Внасяне на документи: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
Dichiaro interrotta la sessione del Parlamento europeo.
Искане за защита на парламентарен имунитет: вж. протокола
Изпращане на текстове на споразумения от Съвета: вж. протоколи
Внасяне на документи: вж. протоколи
Състав на комисиите и делегациите: вж. протоколи
Закриване на заседанието
Съобщение на председателството: вж. протокола
Закриване на заседанието
Състав на Парламента: вж. протоколи
L'Heure des votes est terminée.
Решения относно някои документи: вж. протоколи
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж протоколите
Действия, предприети вследствие резолюции на Парламента: вж. протокола
- Relazione: Graefe zu Baringdorf
- Relazione: Speroni
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Andrejevs
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Дневен ред: вж. протоколи
- Joint motion for a resolution:
- Joint motion for a resolution:
- Recomendación: Harbour
Propuestas de la Conferencia de Presidentes
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Внасяне на документи: вж. протоколи
	График на месечните сесии : вж. протокола
Състав на постоянната делегация на EUROLAT: вж. протокола
Действия, предприети вследствие позиции и резолюции на Парламента: вж. протоколи
Nous en avons à présent terminé avec les votes.
Внасяне на документи: вж. протоколи
- Rapport Schnellhardt
Трансфер на бюджетни средства
Report: Jacek Saryusz-Wolski
Report: Corien Wortmann-Kool
Report: Genowefa Grabowska
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж протоколите
Закриване на заседанието
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Решения относно някои документи: вж. протокола
Трансфер на бюджетни средства
Състав на Парламента: вж. протоколи
Съобщаване на общи позиции на Съвета: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
- Report: Gerardo Galeote
- Report: Agustín Díaz de Mera García Consuegra
Състав на Парламента: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
- Relazione: Foglietta
- Bericht: Béatrice Patrie
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Съобщаване на общи позиции на Съвета: вж. протоколи
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Подписване на актове, приети по процедурата на съвместно вземане на решение: вж. протоколи
Внасяне на документи: вж. протоколи
Състав на Парламента: вж. протоколи
- Bericht: Buitenweg
- Report: Anne E. Jensen
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Състав на Парламента: вж. протоколи
Дневен ред на следващата месечна сесия: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
- Rapport Adina-Ioana Vãlean
- Rapport Carlos Coelho
- Rapport Horia-Victor Toma
- Entschließungsantrag:
Съобщаване на общи позиции на Съвета: вж. протоколи
Срок за внасяне на изменения: вж. протокола
Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
Състав на Парламента: вж. протоколи
График на месечните сесии: вж. протокола
Подписване на актове, приети по процедурата на съвместно вземане на решение: вж. протоколи
Петиции: вж. протокола
Откриване на заседанието
Внесени документи: вж. протокола
Entschließungsantrag:
Решения относно някои документи: вж. протоколи
Закриване на заседанието
Откриване на заседанието
- Rapport Arlene McCarthy
- Rapport Angelika Niebler
- Proposition de résolution
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Петиции: вж. протоколи
- Rapport: James Elles
- Rapport: Josu Ortuondo Larrea
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
- Report: Giuseppe Castiglione
- Proposition de résolution
- Proposition de résolution
- Κοινή πρόταση ψηφίσματος
Трансфер на бюджетни средства
Състав на Парламента: вж. протокола
Откриване на заседанието
The next item is the vote.
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
Предаване на текстове, приети на настоящото заседание: вж. протоколи
Състав на комисиите и делегациите: вж. протокола
Петиции: вж. протоколи
Закриване на заседанието
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Изпращане на текстове на споразумения от Съвета: вж. протоколи
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Закриване на заседанието
Състав на Парламента: вж. протокола
Проверка на пълномощията: вж. протоколи
Отпаднали писмени декларации: вж. протокола
Откриване на заседанието
Проверка на пълномощията: вж. протоколи
График на следващите заседания: вж. протоколи
Състав на Парламента: вж. протокола
Дневен ред на следващото заседание: вж. протокола
Действия, предприети вследствие позиции и резолюции на Парламента: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протокола
Внасяне на документи: вж. протоколи
Отпаднали писмени декларации: вж. протокола
Закриване на заседанието
Бюджетен график: вж протоколи
Състав на комисиите и делегациите: вж. протокола
Поправки и намерения за гласуване: вж. протоколи
Ceci termine l'heure des votes.
Петиции: вж. протоколи
Дневен ред на следващото заседание: вж. протоколи
Състав на комисиите и делегациите: вж. протокола
График на следващите заседания: вж. протокола
Съобщаване на общи позиции на Съвета: вж. протоколи
Внасяне на документи: вж. протоколи
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж протоколите
Отпаднали писмени декларации: вж. протокола
Изпращане на текстове на споразумения от Съвета: вж. протоколи
Състав на междупарламентарните делегации: вж. протоколи
Проверка на пълномощията: вж. протоколи
Трансфер на бюджетни средства
Внасяне на документи: вж. протоколи
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Съобщаване на общи позиции на Съвета: вж. протоколи
Да си пожелаем успех в подкрепата за мира в света.
Споменавам това, тъй като не беше съвсем ясно.
От името на Европейския парламент бих искал да изразя своето дълбоко съжаление от ескалирането на конфликта в Газа между Израел и Хамас.
Опитите да бъде сведена сигурността до чисто военни измерения според мен са обречени на неуспех.
Необходимо е незабавно да влезе в сила постоянно примирие.
Европейският съюз вече обяви в своя Документ за стратегия за действие в началото на процеса от Анаполис, че е готов да се ангажира в това.
Това означава, че с разгръщането на войски, което е възможно само при сериозен мандат, политическото въздействие ще се увеличи от всички страни, за да бъде намерено мирно решение.
Само чрез диалог и преговори може да се намери изход от тази криза.
Предаване на текстове на споразумения от Съвета: вж. протокола
Примирието трябва да бъде свързано с прекратяване на контрабандния внос на оръжие в Газа в бъдеще.
Ето защо аз подкрепям задържането на резолюцията от Председателския съвет.
Всичко, свързано с тези разисквания, може да бъде разгледано в техните рамки.
От името на всички нови държави-членки бих искал да изразя протеста си.
Във време на глобален финансов спад това създава особено големи трудности за работниците, пряко заети в Dell, както и за неговите доставчици и други подобни.
На второ място, от този въпрос също така става ясно, че ние като Съюз трябва да разработим обща енергийна политика.
Сложността на този въпрос може да се установи дори само от времето, което зае Вашето изказване.
Dell премества своето производство в Łódź, в Полша, с помощта на близо 52 милиона EUR държавна помощ.
По техните фасади със спрей е написано: "Българите на сапун" и "Смърт на гяурите".
Гяурът в турския манталитет се счита за получовек, това е най-отвратителната расистка обида в турския език.
Невъзможността едновременно да доставя газ на руските потребители и да изпълнява международните си ангажименти вероятно е подтикнала гн Путин да започне политическата криза и да посочи Украйна като изкупителна жертва.
За да не позволим на това положение да превърне принципа на достоен труд в празни думи и за да успеем да избегнем взрив на бедността, ние трябва да съсредоточим усилията си върху нашите ресурси.
Надявам се и очаквам, че тя ще получи подкрепата на Европейския парламент в това отношение.
Това означава например, че ако Румъния внася около 14 милиона тона петролен еквивалент руски газ годишно, близо един милион тона петролен еквивалент годишно се хабят поради недобрата изолация на жилищните блокове.
Тази директива, която засяга работата на морските лица съгласно Конвенцията за морски труд, ще даде възможност на морските лица в Европейския съюз да си осигурят достойни условия на труд.
Интересно как за това време гн Rogalski три пъти получи разрешение да говори.
Ние в Европейския съюз трябва да сме първите, които да подкрепят доброволното начало в спорта.
Госпожи и господа, бих искал да изразя откровеното си изумление от иронията на съдбата, че чешкото правителство, което е добре известно със специфичния си подход към въпроса за преговорите с Русия, все още не си е "разкъсало дрехите" и не си е "посипало главата с пепел".
То дори отложи преговорите с Русия, свързани с енергийната сигурност.
Бих искал да препоръчам на комисарите и на говорителите на Европейската комисия да се снабдят с топли дрехи, да изключат отоплението вкъщи и да обяснят на своите семейства, че правят това от солидарност със словаците и българите.
Затова ние трябва да разгледаме въпроса за преформулиране на енергийната политика на Европейския съюз чрез включване на други енергийни източници.
За какви престъпления биха могли да бъдат виновни палестинските деца, които умират в този конфликт?
Трябва да поискаме прекратяване на блокадата на Израел, която превръща Газа в концентрационен лагер.
Отричането на тези разлики не е борба за равни права, а поскоро борба за конформизъм и еднаквост на двата пола.
Сегашната ситуация в Полша в това отношение може да се обобщи по следния начин.
Ще бъде необходима допълнителна научна подкрепа, за да се анализира въздействието на новото законодателство.
Продуктите за растителна защита в действителност са лекарства за растенията.
Експозицията също трябва да бъде взета под внимание, тъй като при пестицидите, както и при много неща в живота, именно дозата е това, което създава опасността от натравяне.
Аз съм особено доволна, че успешно приложихме и фиксирахме първоначалните ясни критерии за веществата, нарушаващи функционирането на ендокринната система, и съм сигурна, че Комисията ще подходи отговорно към ангажимента за формулирането на още критерии през следващите четири години.
Водещи учени във Франция и Германия оцениха икономическата стойност на опрашителите на 150 милиарда EUR годишно, а на щетите, в случай че загубим пчелите като опрашители - на до 310 милиарда EUR.
Сега държавитечленки ще бъдат задължени да изготвят национални планове за действие с количествени цели както за ограничаване на рисковете, свързани с използването на пестициди, така и за намаляване на употребата на някои продукти.
Затова Европейската комисия може да приеме компромисен пакет от изменения, за да се постигне съгласие на второ четене относно директивата.
Основният приоритет е бил - и все още е - да се постигне възможно най-високото ниво на защита на човешкото здраве, здравето на животните и околната среда.
Ще бъдат определени ясни и строги критерии за одобрение на активни вещества.
Освен това държавитечленки вече няма да работят в изолация, тъй като взаимното признаване на разрешенията, ще се превърне в правило, а не в изключение.
Един много важен аспект, който следва да се отбележи, е, че сега ще бъдат положени всички усилия, за да се гарантира по-добро съответствие с мерките за защита на пчелите.
По отношение на Комисията докладът предвижда междинни доклади, което означава, че имаме гаранция, че ще се осъществява мониторинг.
Ако предложението на Комисията беше изпълнено в първоначалния му вид, това щеше да означава, че в Дания щяхме да увеличим приблизително два пъти броя на пестицидите на пазара.
Въпреки това в заключение трябва да кажа, че има неща, които можеха да бъдат направени много подобре.
Това, че ние не премахваме постепенно тези вещества, е по мое мнение неамбициозно и жалко.
Липсваха законодателни текстове на тази тема.
Компромисът дава на Европейската комисия четири години, през които да състави проекти за научнообосновани предложения за мерки, предназначени да определят свойствата на веществата, нарушаващи функционирането на ендокринната система.
Считам, че текстът, който четем в компромиса, в съчетание с декларацията на Европейската комисия, представлява важна стъпка напред.
Този компромис отчита техните страхове.
Приветствам изменението, внесено от Парламента, което допринася за предпазването на пчелите, които заради опрашването са от изключителна важност за земеделските производители и хранителните запаси.
А сега към гжа Klass, благодарности за Вашата работа.
Независимо от всичко ние се надяваме, че това ще бъде стимул за държавитечленки да създадат конкуренция помежду си за това коя от тях действително е найподготвена, за да се заеме сериозно с въпросите на растителната защита и устойчивото управление.
В действителност ние трябва да се грижим за общите интереси.
Налице е прекомерна употреба на химикали в селското стопанство, която вреди на нашата храна и околната среда, а земеделските производители са принудени да плащат висока цена за тези индустриални продукти.
Второ, Европейският съюз се разделя на три зони, в които разрешенията са взаимно признати, а това ни приближава повече до единен пазар с помалко бюрокрация и осигуряване на подобри продукти за растителна защита на по-ранен етап.
Ако преценяваме и контролираме разумно, ако се полагат усилия за професионално и информирано използване и ако вземем под внимание факта, че селскостопанското производство се осъществява в рамките на глобален пазар, ние постигаме правилния баланс и затова този компромис получава нашата подкрепа.
В определени райони се наблюдава особено бързо нарастване на различни видове ракови заболявания.
За съжаление смятам, че този пакет за пестицидите може да попадне в споменатата категория.
Внимателно изслушах доводите, изложени единодушно от земеделските производители в Ирландия, и смятам, че те имат основание да бъдат разтревожени от този пакет; също така мисля, че в дългосрочен план интересите на нашите граждани и на селските общности не са защитени чрез тези мерки.
Всъщност, аз определено имам резерви по този въпрос.
Тогава хората ще предпочетат да закупят точно този продукт.
Ще остави земеделските производители без препитание.
Много градинари се опасяваха, че над тези култури ще надвисне заплаха в резултат от това законодателство, но за щастие страховете им се оказаха неоснователни.
Следователно това е законодателен пакет, който съгласува здравето и околната среда с конкурентоспособността и иновациите, вместо да ги противопоставя, както твърде често се случва.
Това вещество замърси не само земята, но и повърхностните води, подпочвените води в някои райони и морските води в крайбрежната зона, като сериозно навреди на икономиката ни.
Това ще бъде заслуга на Парламента.
Забраната на фунгицидите или налагането на употребата на фунгициди с намалена концентрация може да направи невъзможно отглеждането на картофи и зърнени култури в Ирландия, но предложеното законодателство има вече друг ефект.
В заключение, ние винаги ще стоим до земеделските производители и ще защитаваме средствата им за работа и незаменимата им роля в обществото, която се състои преди всичко в изхранването на хората, запазването на природата и разработването на земята по удовлетворителен за всички начин.
Още веднъж беше дадено предимство на научните критерии, а не на политическите догми, когато се установяваха критериите за освобождаване.
Почти 80 % от всички активни вещества няма да бъдат засегнати, а само онези, които представляват риск за здравето на хората или за околната среда, като това се установява на базата на научни критерии.
Така винаги ще имаме високо ниво на защита, без да подлагаме на риск устойчивата селскостопанска продукция в Европа.
Ще постигнем истински вътрешен пазар, равни конкурентни условия и голям напредък в опазването на здравето.
Наличието на високо ниво на пестициди в храната, консумирана в Европейския съюз, е резултат от зависимостта от тези химически продукти, които въпреки че помагат при борбата с вредителите и увеличават ефективността на продукцията, могат да имат неблагоприятен ефект върху общественото здраве.
Последствията от първоначалната позиция на Парламента щяха да бъдат фатални: пълна забрана на продуктите за растителна защита би довела до пониска земеделска реколта и в края на краищата до повисоки цени на храната.
Затова съм доволен, че по време на тристранните преговори беше намерен приемлив компромис.
Нека на всяка цена въведем високи стандарти за нашите земеделски производители и производители на храни.
Гжо Председател, чух много да се говори в това разискване за наука, но каква наука е тази, която не поставя себе си на съответната оценка на въздействието?
Второто безумие се отнася по-конкретно до моята страна, която може би е найзасегната от тези предложения, след като отстъпихме пред гласуването с квалифицирано мнозинство в Съвета по тези въпроси до такава степен, че сега найвероятно ще бъдем неспособни да им се противопоставим.
Бих искал също така да благодаря на този етап на всички, които са взели участие.
Нидерландия обаче е известна и с отглеждането на маловажни култури като лалета, лук и цикория.
Поради тази причина директивата създава изключително сериозни опасности.
Не подкрепям нито една от страните, нито крайните изказвания тази вечер - нито тези, които не виждат необходимостта от продуктите за растителна защита в производството на храни, нито онези, които казват, че двата законодателни акта са провал за земеделието и производството на храни в Европа.
Да, може би случаят е именно такъв, но въпросът е доколко оправдани са тези притеснения?
Да, някои съставки използвани в химикалите, са много опасни, но рисковете от използването им зависят от това как се използват и от съвместимостта с максимално допустимите граници на остатъчни вещества в храните ни.
Ако Комисията работи с производителите на храни в Европейския съюз върху това, ще можем да постигнем напредък.
Имам предвид особено един, наречен Triasol, който е изключително важен за производството на пшеница в Европейския съюз.
Земеделските производители в Европейския съюз са най-отговорните хора, що се отнася до производството на храна и прилагането на този законодателен акт означава да им се каже, че те са глупаци и че са незаинтересовани.
Предлагам ви да помислите по един-два въпроса.
Работата, извършена от моите колеги гжа Klass и гжа Breyer заедно с докладчиците, е стъпка в правилната посока и бих искал да изразя пълното си одобрение.
Ако се използват устойчиво обаче и ако се спазват максимално допустимите граници на остатъчни вещества и период на изчакване, те създават минимален риск и почти никакъв за потребителя.
Мога ли да кажа, че това са два различни проблема.
Положителното обаче е, че срокът на дерогацията ще даде възможност на индустрията да инвестира в толкова необходимите научноизследователски и развойни дейности и да разработи нови продукти и жизнеспособни алтернативи.
Но аз мога да ви посоча много от моите избиратели, които не могат да си позволят да заплащат повече за храна.
Какво ще остане тогава?
Съгласно тези национални планове за действие държавите-членки се задължават също така да наблюдават използването на пестициди, които в някои случаи са създавали специфични проблеми, и да поставят цели за намаляване на използването на определени пестициди.
Обсъжданията по време на тристранния диалог бяха дълги и трудни, а докладчикът ги направляваше с голяма отдаденост и умение и аз й благодаря за това.
Това, което беше постигнато, е важно.
Сега Комисията трябва задълбочено да анализира въздействието на това ново законодателство, за да знаем в крайна сметка какъв ефект ще има то.
Европа се движи на бързи обороти.
Мисля, че пропускате същността и мисля, при цялото ми уважение, че нашият докладчик също пропуска същността.
Няма да откриваме отново разискването.
В Европейския съюз не можете да продавате вещество, което не е разрешено за продажба в Европейския съюз.
Аз приветствам компромисния текст относно устойчивото използване на пестициди и бих искал да поздравя гжа Klass за добрата работа.
Още веднъж, Европейският парламент казва категорично НЕ на използването на генетично модифицирани организми.
Както гжа McGuiness отбеляза в доклада, представен в края на миналата година в Комисията по земеделие и развитие на селските райони, цената на пшеницата нарасна със 180 % за две години, докато цените на хранителните продукти общо нараснаха с 83 %.
Като социалдемократ, член на Европейския парламент, считам, че трябва да положим стабилни усилия да защитим околната среда, човешкото здраве и благосъстоянието на животните, без обаче да правим компромис със селскостопанското производство.
Комисията остава изцяло ангажирана с разработването на политика на Европейския съюз в областта на градската мобилност, тъй като е убедена, че макар отговорността за градската мобилност да е предимно от компетентността на местните, регионалните и националните органи, в някои конкретни области действията на европейско равнище биха могли да бъдат полезни.
Съвместно със заинтересованите лица ще обсъдим и бъдещето на програмата CIVITAS и как да използваме огромните познания и опит, натрупани при осъществяване на дейностите, финансирани чрез тази програма.
В заключение, за да разширим познанията за политиката на устойчива мобилност, ще направим проучване на аспектите, свързани със "зелените" зони, и на възможностите за подобряване на оперативната съвместимост на системите за обществен транспорт.
Вече ни дадохте добър знак, когато споменахте - а това е нещо, което вече е ясно от Зелената книга относно градската мобилност - че се нуждаем от общо европейско решение на проблеми, които почти всички европейски градове имат под една или друга форма. Някои от тези проблеми са доста различни, а други са сходни.
Нека предприемем тази стъпка, спазете това обещание.
И точно защото сме загрижени за това развитие, което е институционална тенденция, при която Европейската комисия реши да не използва вече аргумента с Общността, а междудържавния, за това днес ние сме убедени в намерението си договорим план за действие помежду си, да ви го предадем и да гарантираме, че следващият комисар по транспорта ще поеме твърд ангажимент относно действията, които следва да се предприемат по този план.
Този план за действие според мен е отличен пример, с който да покажем на нашите съграждани, че Европа не само съблюдава принципа за субсидиарност, но е загрижена и за техните здравословни и други проблеми, които вече изброихте.
Тогава отделните общини ще могат да изберат найпостижимите и подходящи възможности за тях от този списък.
Това е позицията, изразена чрез въпрос с искане за устен отговор, внесен от председателя на Комисията по транспорт и туризъм, и подкрепена от Комисията по регионално развитие.
Твърдите, че Комисията, разбира се, ще излезе с редица предложения относно градската мобилност.
Както колегите ни вече многократно подчертаха, градската мобилност е нещо, което засяга всички в Европа.
В светлината на това настоявам Комисията да преосмисли отговора си и да представи възможно найскоро план за действие.
Прага е столицата, която даде пример, като закупи екологично чисти автобуси за системата на градския си транспорт, като използва държавна помощ.
Призовавам Комисията също да отдаде дължимото внимание на градската мобилност при изготвяне на междинния преглед на рамката за усвояване на структурните фондове.
Синергията между тези две области трябва да се разработи и да се използва, за да се увеличи потокът по улиците и пътуването да бъде поудобно.
Ще се повиши и безопасността на пътя.
Бих искал да се възползвам от възможността да изразя своите найискрени пожелания за бързо възстановяване.
Аз се обявявам категорично против плановете на Комисията.
Държавите-членки организират и финансират публичните радио- и телевизионни разпространители както намерят за необходимо.
Генералният директор добави, че след изслушването може да се наложи Комисията да изготви нов вариант въз основа на новата информация, преди да предаде окончателния текст на съобщението.
Това е отличен резултат.
Комисията по култура и образование към Парламента е насрочила изслушване за 5 март и, както вече беше споменато, групата PPE-DE вече проведе такова миналия четвъртък в присъствието на генералния директор на ГД "Конкуренция" Philip Lowe.
Диалогът между Комисията и Парламента е важен.
Двойната система на радио- и телевизионно разпространяване е отговорът на въпроса за европейския медиен модел, който трябва да се запази при всички платформи.
Тестът Амстердам ще гарантира, че новите медийни услуги на публичните радио и телевизионни разпространители отговарят на социалните, демократичните и културните потребности на зрителите и слушателите, като същевременно свежда до минимум допълнителната вреда по отношение на държавната помощ за частните оператори.
Не можем да се съгласим, че тестът Амстердам носи неоправдана административна тежест.
Всяка държавачленка може да реши кога една нова аудиовизуална услуга си заслужава да бъде тествана.
Поради това публичните радио и телевизионни разпространители могат да продължат да експериментират с нови медии, без каквито и да е предварителни тестове.
Ние стоим 100 % зад балансираните конкурентни отношения между публичните и частните радио и телевизионни разпространители.
Трябва да търсим нови модели на финансиране, да бъдем изобретателни и да започнем това разискване, но не и така, че да рискуваме нещо жизненоважно за нашите общества, а именно публичните ни телевизионни разпространители.
Гн Председател, Комисар, госпожи и господа, Комисията на г-н Barroso обяви отмяната на европейската свръхрегулация за една от найважните си политически цели.
Вярно е, че трябва да намерим баланса между възможностите за развитие на услугите в областта на публичното и частното радио- и телевизионно разпространяване.
Тъй като частните и обществените интереси вече не съвпадат, Европейската комисия е изправена пред конфликт на интереси.
В допълнение, това е въпрос в сферата на компетентност на държавите-членки, а не на Европейския съюз.
В рамките на здравословната конкуренция Комисията трябва да насърчава нови механизми за опазване на обществения интерес и на публичните радио- и телевизионни разпространители.
Като цяло имам предвид принципите, съгласно които държавите-членки трябва да определят и да зададат границите за предоставяне на лицензи и за качеството на публичните услуги, предоставяни от съответните публични структури, и да имат свободата да избират модела на финансиране, без да се засяга свободната конкуренция.
Не мисля, че това е добра идея, тъй като Брюксел не трябва предварително да налага на държавите-членки как да организират своите публични услуги.
Как да бъде обслужван общественият интерес според мен трябва да се преценява на национално равнище и за тази цел не е необходим никакъв задължителен пазарен тест.
Не става дума само за пазара, но и за обществената значимост на нашите публични радио- и телевизионни разпространители, която е общопризната, не на последно място и от Комисията.
Протоколът от Амстердам посочва необходимостта да се балансира финансирането с държавна помощ и влиянието върху конкуренцията.
Това ясно е заявено в Протокола от Амстердам.
Съюзът трябва да положи усилия да одобри външна енергийна политика.
Комисията е съгласна с докладчика, че перспективите за членство в Европейския съюз могат да подействат като катализатор за устойчиво икономическо развитие и за осигуряването на мир и стабилност в региона.
Задълбочаването на икономическите връзки между Европейския съюз и региона следователно е жизненоважно за подпомагане на икономическия растеж на региона.
За четири минути не е възможно да се предаде съдържанието на доклада, но позволете ми да се спра на някои от въпросите, които считам, че са важни.
Това означава да се позволи на страните, които имат ресурсите да произвеждат храни, да го правят, за да се помогне на тях и техните дребни селскостопански производители да произвеждат храни за собствени нужди.
Считам, че не сме направили достатъчно по отношение на научноизследователската и развойна дейност.
Ако доходите на селскостопанските производители не бъдат стимулирани, те ще се откажат.
Дори ако Европейският съюз се доближи до своята цел, която е 10 %, въздействието върху цените на храните ще бъде ограничено, по-конкретно поради две причини: първо, все повече биогорива ще се произвеждат от нехранителни суровини или от остатъци или отпадъци.
Основният принцип на тази политика е създаването на предпазна мрежа за доходите срещу рисковете и кризите, предизвикани от неблагоприятни природни явления или изкривявания на пазара и необичайно дълготраен и всеобхватен спад на цените.
Необходими са цялостни и ефективни политики, които да обхващат:
Ако предприемем необходимите предпазни мерки, ние можем да постигнем прираст на производството на биогорива, без да застрашаваме околната среда или нужните запаси от храни в световен мащаб.
Според мен тази теза е напълно погрешна и противоположно на нея аз смятам, че е необходимо да се заемем с проблема за промяната на климата с оглед изработването на нови модели, създадени да увеличат производството и повишат качеството му.
Тази тенденция следва да е трайна и да се основава преди всичко на местното селското стопанство.
Глобалната криза с хранителните продукти, породена от трайното нарастване на цените на царевицата, пшеницата и енергията, увеличаването на световното население и промяната на климата предизвикаха серия от бунтове и безредици, които, ако не утихнат в близко бъдеще, могат да дестабилизират държави и региони по цял свят.
Найважният въпрос пред европейския селскостопански сектор през 2009 г. е как глобалната икономическа криза ще повлияе върху условията за производство и потребление на селскостопански продукти.
Считам, че е необходима научноизследователска дейност в областта на селското стопанство, за да се увеличи производителността на стопанствата.
Гн Председател, Комисар, сменяме темата, за да обсъдим контактите между институциите на Европейския съюз и неговите граждани.
Тези контакти са незадоволителни.
Това се проявява в горчивия опит с френското и холандското "не" на Договора от Лисабон.
Бих желала гражданското общество да бъде подходящо представено на равнище Европейски съюз, което значи, че желанието ми е то да се представлява от партньори, които коректно отразяват и представляват интересите по спорните въпроси.
То дава възможност на гражданите да упражняват правото си на участие в демократичния живот на Съюза.
Договорът от Лисабон ще постави вече установената практика на поофициална основа и ще даде нов тласък за понататъшното й развитие.
Той ще даде също така възможност за нови форми на активизиране на гражданското общество чрез "гражданска инициатива".
Институциите на ЕС се нуждаят от също толкова целесъобразни инструменти, които да гарантират, че всичко, което чуваме от гражданското общество и гражданите, е правилно подбрано и отразено в системата.
Особено важно е да се поощрява поширокото участие на гражданите в европейските дебати и дискусии.
Настоящият доклад е ясен сигнал, че Европейският съюз се приближава до своите граждани и предлага конкретни стъпки, чрез които тази цел да стане реалност.
Това означава, че гореспоменатият документ няма правна сила.
Защото е от голямо значение да се намери диференциран подход, който да даде резултати на местно ниво поради различното ниво на развитие, както в различните държави, така и в различните сектори.
Просто обсъдете ресурсите, предназначени да избавят от затруднение банките и едрия бизнес, да подкрепят промишлеността, като не забравяте исканията главно от страна на малките и средните предприятия, както и защитата на гражданите от настъпилата рецесия.
Преразглеждането на Пакта за стабилност и растеж позволява една контролирана гъвкавост, използвана внимателно и в дългосрочна перспектива.
В резултат от изпълнението на препоръките и решенията, дадени от Съвета в случая на страни с прекомерен дефицит, две години и половина след това броят на държавите-членки, които са преминали през процедура при прекомерен дефицит е почти нулев.
Запознати сме с много примери, като например неприятни реклами и заблуждаващи и агресивни търговски практики.
По този въпрос Комисията напомня на Европейския парламент, че една директива за пълно хармонизиране относно нелоялни търговски практики от страна на търговци към потребители вече е твърде амбициозно предложение, което би било неуспешно, ако неговото приложно поле се разшири до нелоялни търговски практики от страна на търговци към търговци.
Относно агресивните практики, които се регламентират за първи път на равнище Европейски съюз чрез директивата относно нелоялните търговски практики, беше преценено, че подобни практики се срещат почти изключително в транзакциите между търговци и потребители.
По отношение прилагането на законодателството за защита на потребителите, Комисията ще продължи да координира действията по прилагането чрез мрежата за сътрудничество в областта на защитата на потребителите.
Разискването приключи.
Това ще гарантира по-голяма правна сигурност за потребителите, и в същото време ще защити малките и средни предприятия от агресивни нелоялни търговски практики.
В този контекст съществуват някой безпокойства във връзка с предложения, отнасящи се до достъп до ресурси, които целят насърчаване на система от индивидуални квоти, които могат да бъдат прехвърляни, което би имало последици от гледна точка на концентрацията на риболовна дейност и присвояването от отделни лица на права за извършване на риболов.
Ще подчертая, че това не означава, че една политика се подчинява на друга - че ние, възприемайки този подход, установяваме йерархия между Рамковата директива за морската стратегия например и Общата политика в областта на рибарството.
Рамковата директива за морската стратегия служи на Общата политика в областта на рибарството като необходим инструмент за интегриране за опазване на ресурсната база за рибарството в бъдеще, а Общата политика в областта на рибарството ще допринесе за Рамковата директива за морската стратегия, като въведе необходимите мерки за управление, за да подкрепи целите за здрави морски екосистеми.
Въпреки че това може да бъде възможност в някои много специфични случаи, ние не смятаме че това е пътят напред по-принцип.
Междувременно благодаря на Парламента за неговата подкрепа за нашия подход, изразена чрез този доклад.
Поради тази причина, социалните, икономическите и екологичните аспекти трябва да бъдат взети предвид във всички инициативи за насърчаване на устойчивото развитие на крайбрежните зони на Европейския съюз.
Гн Председател, директивата, за която се отнася докладът, е изменен вариант на директива от 1978 г. със същия предмет, изготвена в контекста на Договора от Амстердам, съдебната практика, установена от Съда на Европейските общности, и новата социална реалност.
Освен това, поради сложността на директивата и съдържащите се в нея нови елементи, Комисията установи проблеми при транспонирането й в 22 държави-членки, въпреки че тя очакваше много от тях да се решат чрез диалог.
Той привлича вниманието на държавите-членки, на Комисията, на социалните партньори и на гражданското общество към ключовите разпоредби на директивата и подчертава нуждата от пълно прилагане.
Въпреки това ирландското правителство наскоро намали неговия бюджет с около 43 % и ускори децентрализацията на органа, по време когато общата програма за децентрализиране на публични органи на правителството е спряна.
Действително Niall Crowley, главният изпълнителен директор на Ирландския орган по въпросите на равенството, наскоро подаде оставка от този пост, като заяви, че органът по въпросите на равенството е станал нежизнеспособен с решението да се намали неговото финансиране с 43 % и да продължи децентрализирането на неговия персонал и че работата на органа по въпросите на равенството неизбежно е компрометирана.
За да се приложат по-добре практиките срещу дискриминация и тормоз, необходимо е да се ангажират заинтересованите лица на равнище, най-близко до гражданите, чрез информационни кампании, използване на неправителствени организации, а също така чрез по-официални инструменти като например включване на специални разпоредби в колективните трудови договори и националното законодателство относно равенството между половете.
С други думи, поставихме си много амбициозна програма и трябва да кажа, че наистина оценявам факта, че в сътрудничество с всички ангажирани институции успяхме да приключим този проект в рамките на такъв кратък период от време.
Бих искал да приключа с две неща.
Това ще съдейства за приемане на изменението на ПКИПЦК IV в рамките на едно четене.
Той определи някои ясни цели за подобряване на действието на Директивата за ПКИПЦК.
Комисията е много доволна от резултата от процеса на съвместно вземане на решения по главите, съдържащи се в нейното предложение от м. юли.
Показахте, че Европа може да се движи бързо по пътя към полезни регулаторни подобрения.
Предложените разпоредби ще дадат възможност да се въведе такъв паспорт на управляващите дружества, като същевременно се гарантира адекватна защита на инвеститорите.
Хармонизирането, което ще бъде постигнато по този начин, ще гарантира също справедливи конкурентни условия в Европейския съюз, при условие че, както нашият докладчик заяви, действията са предприети на фискално ниво, за да се избегнат нарушения.
Също така е вярно, че директивата ще доведе до значим напредък в работата на вътрешния пазар и в областта на колективното управление на финансови активи, което е приветствано от сектора на европейските инвестиционни фондове.
Тази директива бе изключително важна в миналото, ще продължи да бъде такава и в бъдеще.
Смятам, че е важно на този етап да се обобщят няколко точки, по които постигнахме съгласие, и, надявам се, добри резултати.
Ние трябва да видим в положителна светлина възможността за по-нататъшно засилване на сътрудничеството по отношение на надзора чрез двустранни и многостранни споразумения между компетентните органи на държавите-членки относно ПКИПЦК и управляващите дружества, а също и чрез споразумения за сливания и структури от типа управляващи-захранващи, които дават възможност за по-пълно възползване от вътрешния пазар.
Във време на такива сътресения, както беше тази есен, докладчикът успя да намери разумен компромис, което вече беше споменато.
Все още са налице някои препятствия и точно тях разглеждаме понастоящем.
Тук отново се изисква разумен баланс.
Ако Ирландия не бе в еврозоната, вероятно щяхме да бъдем в неблагоприятната позиция на Исландия - сега обаче ние сме в различна ситуация.
ПКИПЦК са важна част от европейския и - разбира се - шотландския сектор на управление на инвестициите.
Много от нашите ПКИПЦК са твърде малки и прекалено многобройни, така че ние трябва да подпомогнем сливанията.
Мисля, че никой тук не се съмнява в решимостта ни да търсим подобрени условия по надзора.
Ние всички очакваме, по инициатива на председателя, гн Barroso, резултатите на работната група начело с гн Jacques de Larosière.
Ето защо въпросите относно надзора в тази област трябва да бъдат решени.
Както някои от останалите изказали се обаче, аз също имам известни съмнения.
Трябва да избегнем също така създаването на правна неяснота.
Този сектор онагледява факта, че макар да говорим за вътрешния пазар, в много отношения ние още нямаме такъв.
В други сфери също надзорните органи трябва да работят по-обвързано и по-продуктивно заедно и да имат по-голямо доверие помежду си, отколкото в миналото.
По това се работи вече от доста време, а още нямаме нищо конкретно, Надявам се, че скоро ще имаме някакъв резултат, иначе не остава нищо друго, освен да предприемем по-нататъшни действия в обозримо бъдеще.
Благодарен съм и на всички представители на другите групи, особено на гжа Berès, гжа Gottardi, гн Gauzès, а също и на гжа Lulling, която, както видяхме отново днес, защитава интересите си смело, но в същото време желае да постигне възможен компромис.
Сега, десет години по-късно, виждаме не само, че доверието в еврото е точно толкова силно, колкото доверието във валутите, използвани преди това в еврозоната, но също така, че то без съмнение доведе до значителни предимства за хората и бизнеса в Европейския съюз.
Понастоящем повече от половината от държавите-членки на Европейския съюз са въвели еврото.
Убеден съм, че постепенното разширяване ще способства за укрепването на еврозоната в цялост, защото тя е символ на едно общо мирно европейско бъдеще, особено за младите хора в Европейския съюз.
Мнозина смятаха, че тя няма да бъде осъществена никога или че е обречена на провал.
Не мога да не спомена основателите - Robert Schuman, Walter Hallstein, Alcide de Gasperi, Pierre Werner, Sicco Mansholt и Paul-Henri Spaak - които, както видяхме преди няколко минути, са мечтателите, на които дължим Европейски съюз.
Парламентът беше първата институция в Европа, която направи предложение за единна валута в далечната 1962 година.
През последните 10 години от основаването на Европейската централна банка нашите институции поддържаха много добър и плодотворен диалог.
Тези предизвикателства бяха успешно преодолени и днес еврото е твърдо установено.
Еврото, следователно, се превърна в най-осезаемия белег на европейската интеграция.
Има пряка причинно-следствена връзка между настоящата криза, зародила се в САЩ, и продължителните световни дисбаланси.
През тези десет години еврото донесе много облаги на членовете на еврозоната и продължава да го прави въпреки сериозната икономическа и финансова криза.
Обаче онези, които смятат, че икономическият и паричен съюз не е готов да се изправи пред последствията от тази криза, грешат много.
Пактът за стабилност и растеж, преразгледан през 2005 г., насърчи правителствата да балансират публичните си сметки, което доведе през 2007 г. до най-ниския бюджетен дефицит за последните 25 години, а това сега им дава възможност да се изправят пред кризата в по-добро положение.
Икономическата ситуация не е такава, каквато бихме желали за отбелязването на тази годишнина, но събитията подчертават повече от всякога предимствата на икономическия и паричен съюз.
Гн Председател, бих искал да завърша, като отдам почит на далновидността и амбицията на създателите на еврото, чиито находчиви идеи и решителни действия ни донесоха валута, с която всички европейци можем да се гордеем.
Гн Председател, гн Juncker, гн Trichet, госпожи и господа, всички, които участвахме в създаването на европейската валута, сме благодарни на Вас, гн Председател, и на вас, госпожи и господа, за чудесната инициатива да отбележим десетата годишнина от създаването на еврото.
Наистина ни е необходим силен стимул, експертен подход и програма от страна на Европейската централна банка, които впоследствие да бъдат приети и приложени от Съвета на министрите, председателстван от Вас, гн Juncker.
Гн Председател, еврото е успешният резултат от проницателност и политическа воля, а не пазарен продукт.
В края на краищата, еврото е важно най-вече за нас самите, и след това за банките.
Ние не искаме да разграничаваме надзора на финансовите пазари от благоразумния надзор на макро равнище.
На 18 ноември Парламентът прие с преобладаващо мнозинство доклад, в който ние описваме успехите, предизвикателствата, рисковете и проблемите, и аз бих искал да отбележа някои неща в допълнение към думите на гжа Berès.
Ние използвахме еврото като лост за създаване на европейски финансов пазар.
Това е нещо, с което всички можем да се гордеем.
За 10 години еврото се превърна в стабилен символ на Европа.
Днес кризата промени много от тези мнения.
Дори в Обединеното кралство се надигат гласове срещу надменната изолация на страната, изправена пред срив на лирата, която загуби статуса си на резервна световна валута и се превърна в обикновена валута за по-малко от век.
Европейската централна банка отговаря само за паричната политика.
Вече чухме от предишните оратори колко скептицизъм имаше при първоначалното въвеждане на еврото.
Днес фактите говорят за нещо съвсем различно.
Кризата ни научи, че ни е необходим европейски надзор над финансовия пазар, а това е област, в която Европейската централна банка може да вземе голямо участие.
Отбелязваме десетата годишнина, като посрещаме топло Словакия, шестнадесетата държава, присъединила се към еврозоната.
За да се съгласува паричната политика с икономическа политика, каквато всъщност не съществува, се изисква истински талант. Но ако институциите, отговорни за икономическите политики в нашите държави, не комуникират с централните банки и ЕЦБ, която трябва да постигне сработването на всички политики заедно, и обратното, Европейският съюз ще се изправи пред нови трудности при сегашната криза, а също и при постоянните предизвикателства, които външният свят и глобализацията носят.
Това е проблемът, пред който сме изправени днес.
За да гарантираме независимостта на Европейската централна банка, ние бихме разграничили паричната политика от всички останали политики.
Трябва да призная, че макар да не съм убеден от Договора от Маастрихт и днес, като всички от групата на Зелените, ми допадат промените, които се извършиха по отношение на законодателството и икономическият и паричен съюз.
На последно място, както вече беше споменато, необходим е надзор на европейско равнище и Европейската централна банка е в състояние най-добре да изпълнява тази функция.
Тази политика на Европейската централна банка доведе до свиването на европейската икономика, което ясно показва нуждата от по-нататъшно намаляване на референтните лихвени проценти.
Спомняте ли си, когато петилетните планове се обявяваха за успешни още преди да са започнали, засипваха ни с данни за рекордни реколти и умопомрачителни производствени резултати?
Всичко това е една илюзия.
Ние успяхме да направим това, което трябваше да направим.
Убеден съм, че повечето от вас тук дори не знаят какво означава това, а тези, които разбират, ще направят всичко възможно да го игнорират.
Трето, новите държави-членки, които се подготвят да влязат в еврозоната, две години преди влизането си трябва да отговарят на много парични и фискални критерии.
От тази дата двойният кръст върху трите възвишения от словашкия флаг се появи и върху монетите от едно и две евро и беше пуснат в обращение в еврозоната.
Да се сбогуваме с кроната и да приветстваме с добре дошло еврото.
Паричен съюз означава, че лостовете на макроикономическата политика могат да бъдат приложени на международно ниво и така да се даде активен отпор на финансовата криза.
Мисля, че тази оценка е много точна, тъй като силно вярвам във важността на солидарността, която държавите-членки трябва да показват в съвместните си действия, за да се борят с последствията от финансовата криза и да намалят неблагоприятното въздействие на глобалната икономическа криза.
Въвеждането на единна европейска валута и създаването на ИПС бяха съвместни решения, взети чрез съгласуване и солидарност, основани на европейските ценности.
Не може да имаме пълна сигурност, но със сигурност трябва да имаме стабилност.
Той е насочен към един много важен аспект на Европейския съюз и това е безспорната необходимост да осигурим хранителни доставки на хора, които умират от глад, или на тези, които нямат подходящи хранителни запаси.
Повишаването на цените се усеща главно от семействата с ниски доходи, които изразходват значителна част от бюджета си за храна.
Вторият въпрос е снижаване на неустойчивостта на хранителните пазари, по-специално чрез увеличаване на запасите.
Третият въпрос се отнася до преодоляване на спада в обществената значимост на земеделието чрез увеличаване на публичната информираност за неговата уникална и незаменима роля.
И в случай че той е двустранен.
Да, общата политика в областта на рибарството; да, нека поговорим за устойчивото развитие - но тези две неща поначало си противоречат.
Ако искате да разгледаме устойчивата политика областта на рибарството, трябва да разгледаме правата на собственост и решенията, основани на пазара.
Заедно сме посилни, заедно можем да защитим интересите и ценностите си по-добре по света.
Г-н Президент, за мен е огромно удоволствие да ви поканя сега да се обърнете към Европейския парламент.
Голямо удоволствие е за мене да се обърна към Европейския парламент на родния си език, особено откакто вече пет години латвийският език е един от официалните езици в Европейския съюз.
Благодаря ви, че изпълнихте своите задължения отлично.
Има ли някой, който да желае да чака на опашка на границата, за да влезе в съседна държава?
Ходът на събитията в края на миналата година ни показа, че е особено важно националните правителства да играят по-активна роля в икономическия процес.
Най-трудното предизвикателство ще бъде да се намери точно този баланс.
Има една философска школа, която предполага, че понастоящем Латвия преживява една от най-драматичните спасителни операции на която и да е финансова система в съвременната европейска история.
В края на миналата година шест политически партии, представени в латвийския парламент, както от правителството, така и от опозицията, се споразумяха за обща позиция за подкрепа на плана за икономическо стабилизиране, изготвен от латвийското правителство.
Това се случи благодарение на ангажирането и опита на новите държави-членки.
Нашата политика ще успее само ако сме в състояние да работим заедно с всички държави в региона, да помагаме с разбиране, когато е необходимо.
Всяка европейска нация има свой собствен исторически опит и свои собствени възможности да работи върху нашия общ проект в полза на Европейския съюз.
Ползата ни е взаимна и имаме възможността да чуем как съседни държави възприемат бъдещите си отношения с Европейския съюз.
Тук Европейската комисия свърши достойна за внимание работа.
Това ще позволи постепенна интеграция на балтийските държави в европейския единен енергиен пазар.
В същото време на световната сцена се появиха нови силни участници.
Това е най-вече вярно за единния и балансиран подход към политиката на разширяване на Съюза.
Доколко ефективно на практика ще работи Договорът от Лисабон, зависи от политическата воля на държавите-членки и институциите и тяхната способност да се обединяват за постигане на целите на Европа.
Европейският съюз беше изграден и трябва да бъде заздравен на основата на общи ценности.
Това е задача за всички политици и по-специално за лидерите на Европа, които трябва да определят европейските ценности и да започнат дискусия за тях.
Освен това Европейският съюз ще бъде все още отворен към всички онези европейци, които приемат неговите ценности.
Всяка нация ще допринася за това развитие съгласно собствените си възможности и специфични познания.
Нашият принос към Европа ще бъдат нашите специални връзки с народите от Източното партньорство.
Убеден съм, че Европа ще се промени в материален аспект.
Тя е наша отговорност.
Ако сме подготвени да се изслушваме един друг и да се учим един от друг за всички нас ще е най-добре.
Пестицидите са вредни само ако този, който работи с тях, не знае какво прави, и ако използваното оборудване е дефектно, ако се пренебрегне водната среда или ако те се съхранят неправилно и не са част от план за интегрирано управление на вредители.
Концепцията за намаляване на количественото използване се нуждае от внимателно управление, защото в резултат може да се стигне до по-рядко пръскане с по-висока концентрация на пестициди.
След ужасните терористични атаки над двете кули близнаци бяха предприети безброй мерки за сигурност.
В действителност тероризмът удря именно тогава, когато се чувстваме в пълна безопасност.
Преди всичко този Парламент, бързащ да осъди нарушаването на правата на човека по света или да изисква клаузи за правата на човека в международните споразумения, направи брилянтен ход, като гласува за доклад относно Балканите, без да спомене поне веднъж драматичното и неприемливо положение на сръбското население в Косово, което се превърна в парий в историческите земи на своите предци.
Укрепването на икономическите отношения със Западните Балкани е от огромно значение както за ЕС, така и за Западните Балкани.
Въпреки това бих искал да подчертая нуждата Съюзът да проведе задълбочен анализ на ситуацията по отношение на спазването на човешките права и демократичните принципи във всяка страна.
Гласувах за този доклад относно търговските и икономическите отношения със Западните Балкани, тъй като предложението за резолюция на Европейския парламент включва също становището на Комисията по външните работи и това на Комисията по регионално развитие, на която съм член.
ЕС стана главен търговски партньор на всички страни от Западните Балкани.
Докладът относно общата селскостопанска политика и глобалното осигуряване на прехраната разглежда важни проблеми, като последиците от увеличаващите се цени на храните в бедните и богатите страни и важността да се гарантира на всички достъп до храна.
Търговията с храни на международните борси доведе до спираловидни повишавания на цените и оттам до спираловидни печалби за мултинационалните компании за храни, до видимо намаление на селскостопанското производство и на световните хранителни резерви, както и до увеличение на броя на недохранените хора.
Общата селскостопанска политика следователно трябва отново да стане европейски приоритет и да създаде основата за европейска политика за осигуряване на прехраната, като се има предвид, че във време на финансова и икономическа криза това е по-важно от всякога.
За две години цените на храните се увеличиха с над 80 % и зърнените запаси паднаха до опасно ниски нива.
Натискът върху глобалните хранителни запаси също идва от относително нови източници, като преминаването към увеличена употреба на биогорива.
Тези две твърдения в доклада са най-малкото спорни и не са нещо, с което всички политически сили в ЕС ще се съгласят.
Освен това в него се предлага политика на осведомяване на гражданите относно общата селскостопанска политика, което аз считам за политическа пропаганда за система, която е много противоречива, по-специално в моята страна.
Няма да е достатъчно да се отдели значително финансиране за бедните и развиващите се страни, освен ако това не бъде подкрепено от сериозния ангажимент на индустриалните страни да парират спекулацията с цените на основните хранителни продукти, която наблюдаваме напоследък, и да представят международни споразумения, които вземат под внимание силно разнородната обстановка в страните-членки на Световната търговска организация.
Срамно е, че има хора на този свят, застрашени от гладна смърт поради нашата липса на политическа координация.
Понастоящем осигуряването на достатъчно количество безопасни и питателни храни е ключов политически приоритет в Европейския съюз и в света.
Нашата позиция е, че трябва да модернизираме селскостопанската си политика, а не да се връщаме към политика, основана на производството, която насърчава свръхпроизводството и деформирането на пазара, влияейки по този начин на способността на други страни да произвеждат и продават селскостопански продукти.
Онази Конституция е мъртва и погребана, поне ако се наричаме демократи.
Ние подкрепяме всички усилия да се дадат права на гражданите, структурите и организациите на гражданското общество относно политическите процеси на вземане на решения, включително Европейския съюз.
Ние не споделяме ограничените схващания на онези, които смятат, че развиването на "граждански диалог" или "гражданска инициатива" е достатъчно, за да се противодейства на същността на предложение, което, като цяло, пречи на гражданите от всяка държава-членка да определят своето общо бъдеще и което настоява за мерки, водещи до несигурни работни места, увеличено работно време, по-лесни съкращения и приватизация на обществени услуги.
Проблемът е, че "демокрацията на участието" е просто параван за онези, които отхвърлят истинската демокрация: тя позволява диалога да бъде ограничен до най-активните организации, които рядко са най-представителните, и изглежда проверява предварително гледните точки на гражданите, за да може след това по-ефективно да откаже да ги вземе предвид.
Смятам, че е важно да се установи по-добър диалог с гражданското общество, за да се създаде Европейски съюз, който изслушва и представя гледните точки на своите граждани.
Считам обаче, че включването на Договора от Лисабон не беше необходимо, тъй като той вече не е уместен след отрицателния вот на ирландския референдум.
Бих искал да подчертая коментара, че диалогът между Европейския съюз и гражданите на Съюза би трябвало да е двустранен, защото не е достатъчно да информираме своите страни за осъществяването на дадени проекти; трябва също да изслушваме отделните хора и да приемаме тяхното мнение насериозно.
Надявам се, че този доклад ще окуражи Съвета на Европейския съюз да улесни и опрости достъпа до своите разисквания, тъй като това е задължително условие за установяване на истински диалог с гражданското общество.
Уважаеми госпожи и господа, приветствам факта, че докладът привлича внимание върху нуждата от социален диалог в момент, когато европейските страни преживяват криза в демокрацията.
Съдбата на Договора още е неясна, възможен е втори отрицателен вот на ирландците на следващ референдум по-късно тази година.
Освен това не съм съгласен европейските фондове да бъдат изразходвани за популяризиране на Договора от Лисабон чрез граждански диалог или други средства.
Други държави дори не смеят да организират референдум.
Обаче специфичните групи по интереси, лобитата, които не представляват общественото благо, не трябва да бъдат допускани да се намесват в законодателния процес, като имитират диалог с гражданското общество.
Борбата срещу крайната бедност и социалното неравенство няма да има траен успех без постоянен диалог със семействата и отделните хора, които постоянно живеят в условия на крайна бедност.
Аз одобрявам доклада Weiler и изразявам подкрепа за мерките, насочени към транспонирането на директивата относно нелоялните търговски практики на вътрешния пазар.
Идеята за създаването на черен списък на нелоялните търговски практики, така че да обхваща не само договорите между търговци и потребители, но и тези между самите търговци, е похвална.
Европейският съюз е отбелязал значителен напредък по отношение на правата на потребителите.
Въпросът за нелоялните търговски практики от страна на търговци към потребители е регулиран от Директива 2005/29/EО.
На ниво държава-членка могат да се обсъдят информационни кампании и кампании за повишаване на осведомеността на потребителите за техните права.
Ние, шведските социалдемократи, гласувахме против доклада относно екосистемния подход към управлението на риболова.
Ако се приемат и приложат, те биха довели до разрушаване на голяма част от този стратегически сектор, с негативни последици за Португалия.
Ако приемем този подход, ще направим още една стъпка към постигането на целите, определени от Европейския съюз.
Влизането в сила на тази директива ще бъде особено важно от гледна точка на засилването на натиска за спешно изменение на политиката за намаляване на рисковете от пестициди, която в ЕС се характеризира с известна липса на информация и инспекция на практики и продукти.
Всъщност, като се пропусне нормалното демократично разискване на първо четене, не само се отнема правото на всеки член да прави изменения, но и това води до създаването на европейско законодателство, което е съставено при незачитане на каквато и да е демократична прозрачност.
Целта е ефикасност, което означава: колкото е нужно и колкото може по-малко.
В случая една последваща оценка е крайно необходима.
Гжо Председател, госпожи и господа, гласувах в полза на доклада, представен от г-жа Klaß за рамковата директива за устойчиво ползване на пестицидите.
Въпреки това реалното въздействие е неясно поради липсата на задоволителна оценка на въздействието от решението в настоящата му форма.
Този документ ще помогне за хармонизацията на законодателството в областта на пестицидите.
Създаването на три зони, обхващащи региони със съпоставими почвени и климатични характеристики, е много положителен ход.
Важно е да регулираме използването на вещества, които имат доказано вреден ефект върху човешкото здраве.
Положителната страна обаче е, че правната основа се съставя от селското стопанство, вътрешния пазар и общественото здраве, като на грижата за общественото здраве се дава първостепенна важност в съответните съображения и в член 1.
По същия начин ограничаващите критерии за вещества, които водят до нежелани реакции при пчелите, са едно добро допълнение.
Днес се въздържахме от гласуване по законодателството относно растителна защита.
Въпреки че този пакет се стреми да ограничи разпространението на карциногени, държавите-членки могат да пускат вещества на пазара, когато съществува сериозна заплаха за фитосанитарната защита.
Предложението има за цел да предпази пчелите и да облекчи бюрокрацията около разрешенията за веществата.
Въпреки многократните искания за по-скорошна оценка на въздействието, от Комисията не дойде такава.
Освен това определението "вещество, нарушаващо функциите на ендокринната система" не е уточнено на научно ниво и ние сме поставили за обсъждане изменения за изчакване на становището на експертите на Комисията по въпроса.
Макар че позволява на пазара да бъдат пуснати продукти с нискорисков профил, той забранява 22 вещества, считани за особено вредни.
Въпреки това, с тези текстове ЕС ще има най-строгото законодателство в битката срещу токсичните пестициди.
Следователно той набляга на стабилността на цените и Пакта за стабилност и растеж, въпреки че го прави с известна гъвкавост, и на Лисабонската стратегия, която, както знаем, се използва като претекст за приватизация и премахване на отговорността за социалните функции на държавата.
Кризата показа, че пълната свобода на движение на стоки, услуги, капитал и хора води не до просперитет, а до катастрофа.
Ние приветстваме някои от положителните елементи на този доклад, по-специално признаването на нуждата от разпределяне на данъчната тежест по по-справедлив начин, важността на публичните разходи и доброто икономическо управление.
Очакваше се също и клауза за преразглеждане, предвид резултатите от проучването, което изискахме Комисията да проведе, относно надеждността на пръстовите отпечатъци от деца, уточняваща, че възрастовата граница ще бъде установена окончателно и хармонизирана за всички държави-членки в рамките на четири години.
Както се казва в становището на Европейския надзорен орган по защита на данните, това предоставя допълнителна защита при борбата с трафика на деца.
В резултат от тези проучвания и предвид четиригодишната клауза за преразглеждане, в даден момент необходимите промени трябва да бъдат въведени чрез процедура на съвместно вземане на решение, без да забравяме, че е важно да се консултираме с Европейския надзорен орган по защита на данните - правило, което за жалост не беше взето под внимание при съставянето на настоящото предложение.
На колегите може и да не им е известно, че понастоящем съществуват сериозни несъответствия между отделните страни, например относно това колко стриктна е проверката на паспортните снимки.
Такова потвърждаване може да се извърши от оптика или зъболекаря на кандидатстващия, но и от професионален фотограф или служител на противопожарните служби - с цялото ми уважение към хората, упражняващи тези професии.
Затова приветствам компромиса с държавите-членки за поставяне на 12 години като възрастова граница за събиране на биометрични данни, който включва клауза за преразглеждане след три години.
Поздравявам нашия докладчик, гн Coelho, за изложението на мотивите, което призовавам моите колеги да прочетат и което мога да определя като един малък шедьовър на политическата мисъл и интелигентност.
Някои - като гн Coelho - от самото начало предложиха това да става на възможно най-ранна възраст с цел да се предостави по-голяма закрила за децата.
В заключение ще кажа, че според мен ще бъде от голяма полза да се определят найподходящите, изпробвани и сигурни технически методи за записването и съответно категоричното удостоверяване на самоличността и възрастта на всяко дете възможно найрано, по възможност още след раждането.
Освен това сме против използването на биометрични данни в европейските паспорти.
Гн Председател, не приемам снемането на пръстови отпечатъци на малки деца, още повече на новородени.
Все още няма яснота и сигурност относно използването на биометрични отпечатъци при децата под 12годишна възраст.
По тази причина е прекомерно да се събират и използват данни, чиято надеждност не може да бъде гарантирана напълно.
Всеки в Обединеното кралство знае, че личната информация не е сигурна в ръцете на правителството.
Биометричното удостоверяване на самоличността е примамлива идея, но не е някакъв застрахован срещу неуспех механизъм, както всички ние може би си представяме.
Все пак, бих искала да се занимая с този въпрос малко по-задълбочено.
Въпросният принцип следва да предостави по-добра защита срещу такива престъпления като отвличането и трафика на деца, защото всяко дете трябва да получи своя паспорт, съдържащ безконтактен чип, който съхранява биометричните му данни.
В настоящия момент държавитечленки са все още разединени по този въпрос.
И дали настоящото споразумение ще доведе до желания резултат или просто ще породи странични проблеми, изискващи резолюция?
Обръщам се към уважаемия член на ЕК - сигурността на нашите деца изисква постоянно внимание.
Отнася ли се до интереса на децата, можете със сигурност да разчитате на подкрепата на групата PPE-DE.
Изисква се сериозно проучване от страна на Комисията, за да се определи кога всъщност използването на пръстовите отпечатъци на деца е в тяхна закрила, и да позволи събирането им само на възраст, на която сме сигурни, че това е така.
Щом хакери се хвалят по интернет колко лесно се подправят отпечатъци по официални германски регистрационни документи и посочват, че ако личните карти се сведат до размерите на кредитните, снимките дигитално се смаляват до размер, който затруднява още повече биометричното разпознаване, поставянето под съмнение на тази технология идва съвсем логично.
Едно е сигурно: ако се използват биометрични данни, защитата им трябва да е гарантирана за нас, обикновените граждани.
Искам да изкажа мнение по една единствена точка от доклада.
Неотдавнашният опит показва, че трафикът на хора, и поспециално трафикът на деца достига застрашителни размери както в Европейския съюз, така и извън него.
Бих искал също така да попитам Комисията как стоят нещата със съвместното изявление на Съвета и Европейския парламент относно сигурността на оригиналните документи, необходими за издаването на виза.
Неотдавнашно проучване показва, че именно непридружаваните подрастващи стават жертва на подобни престъпления.
Нашето изискване паспортите на децата също да съдържат биометрични данни след определена възраст не се дължи на масова истерия, което наистина не споделям, а на факта, че искаме да дадем на децата си поголяма закрила.
Днес повечето държави разчитат почти изцяло на снимките, но малко са тези - предполагам, това се отнася и до Вас, гн Председател, и до гн Barroso - които изглеждат така, както на снимката си; много от нас всъщност и не биха искали това да е така.
Това означава, че вниманието трябва да бъде насочено към преразглеждане след срок от три години, поставен в настоящия доклад, когато държавитечленки, както и Комисията, следва да дадат препоръки спрямо теоретичните принципи и практическите проблеми.
Не смятам, че взимането на пръстови отпечатъци след шестгодишна възраст е проблем, тъй като става дума за децата и тяхната сигурност.
Бих казал, че само в процеса на употреба ще имаме възможността да проверим правилно ефективността, но, a priori, всичко подсказва, че поголямата сигурност ще настъпи с подоброто установяване на самоличността на децата, пътуващи сами.
Във всеки случай не можем да не отдадем нужното внимание на тази важна цел.
Съвсем очевидно е, че това проучване с право е изисквано от Парламента и аз, разбира се, се заемам с това моите служители да го осъществят по найдобрия начин и във възможно найкратки срокове.
Специално искам да изкажа благодарност на гн Barrot за готовността на Комисията да подкрепи на институционално равнище битката с трафика на деца, както и за нейното сътрудничество в трите проучвания, които изискахме: за надеждността на пръстовите отпечатъци на децата, за документите за самоличност и за процента на грешките, които са едни от основните проблеми във връзка с въвеждането на тези правила.
Накрая, уважаеми гн Председател, гн Brejc повдигна един въпрос: той попита дали можем да потвърдим гарантирането на сигурността при издаването на паспорти.
Терористичните заплахи наложиха въвеждането на допълнителни мерки за сигурност, включващи биометрични идентификатори с цел повишаване на защитата на гражданите, пътуващи в рамките на Европейския съюз.
След събитията от 11 септември 2001 г. необходимостта да се защитават пътниците нарасна още повече.
Това е изключително важен въпрос.
И така, внимавайте - казвам това, защото беше вписано искане за разделно гласуване по параграф 5. Би било грешка да смятаме, че ако запазим част от тази информация поверителна - обръщам се към гжа Cederschiöld, защото знам, че това за нея е чувствителен въпрос - то тогава действително ще бъдем изложени на демагогски нападки от страна на членовете на Парламента.
Благодарна съм за усилията на Парламента да поддържа темата за прозрачност и откритост на предна линия в дневния ред на Европейския съюз.
Но вие, разбира се, сте излезли извън своите правомощия.
Това, че някои членове на Европейския парламент, чрез своите уебсайтове или посредством информационната служба на Парламента, демонстрират какво правят и къде ходят, не означава непременно, че са ефективни и добри в работата си.
Сърцето ми е с вас, но ще трябва да последвам разума си.
Изискването за прозрачност не е въведено в повечето държави-членки на Европейския съюз, и то без основателна причина. Нека дадем на хората шанс да разберат политическите действия, нека имаме възможност да установим отчетност - и тогава навярно ще можем да отворим врата за нови решения на изборите.
Що се отнася до годишния доклад, бих искала специално да изтъкна факта, че е напълно неприемливо да не бъде гарантиран публичният достъп по отношение на делегираното законодателство, което включва 90 % от правно обвързващите съдебни решения, които се вземат всяка година от институциите на Европейския съюз.
Затова би било абсурдно за тези избрани чрез гласуване представители и назначени служители да бъдат упълномощени да крият информация от своя електорат.
Първото е нашето наследство от обществото преди идването на демокрацията, когато хората бяха подчинени на управници, които не са избирани чрез гласуване.
Първото обяснение е напълно неадекватно в нашата съвременност.
Точно затова шведската държава се намеси в случая "Turco" и застави Съда на Европейските общности миналото лято да отхвърли решението на Съвета и на Първоинстанционния съд.
да се въведе само една точка за достъп по отношение на подготвителните документи.
Това е особено важно сега, когато наближават изборите за Европейски парламент през юни.
Цялата информация за работата на всеки представител би следвало да е достъпна за гражданите на базата на критерии за търсене.
С това искам да кажа, че обхватът на нашата работа е наистина доста голям.
Съгласна съм с Michael Cashman, че всички граждани би трябвало да знаят как гласуват техните министри в Съвета.
После направих същото като много други граждани.
Съгласен съм, че преразглеждането на регламента от 2001 г. би следвало да продължи с цел не само да се осигури попълване на пропуските, открити в него до този момент, но също и да се узаконят последните съдебни практики, по-специално решението по случая "Turco".
Гражданите имат необходимост да виждат ясно какви изменения са внесени от всеки член на Европейския парламент в хода на европейския процес на вземане на решение, освен докладите, резолюциите и пленарните разисквания.
Всички постоянно се оплакват от Комисията, но аз не намирам това за напълно оправдано.
Тук са включени две категории достъп: до информация за законодателната работа на Европейския съюз и до документи в сферите извън законодателството.
По отношение на първата категория, аз подкрепям така наречената активна прозрачност до степента, в която свободата на информация се превръща в стандарт, а практиката на закрити заседания и вътрешни документи на равнището на Съвета е наистина много рядка.
Това със сигурност е много важна причина да бъде одобрен този доклад, но бих искал също така да отхвърля опасенията на някои от нас, че така се накърнява правото ни на свободни действия и личен живот.
Годината ще е изключително решаваща за всички нас, защото на 7 юни гражданите на Европа ще гласуват на изборите.
Аз не говоря за някакво абсолютно политическо задължение, прилагано на всяко заседание, а за гаранцията, че инфраструктурата е налице тогава, когато поискаме.
Гн Председател, благодаря ви за разбирането.
Разискването приключи.
Тези отчети би трябвало да са публично достояние.
С това стана ясно, че Парламентът, Съветът и Комисията ще работят по този въпрос съвместно, с обединени усилия.
Малко неочаквано това разискване се състоя в Страсбург, а не в Брюксел, както бе планирано.
Бих искала да благодаря също и на отбранителната промишленост за ценния й принос, който позволи по-голяма гъвкавост.
Гн Председател, Комисар, госпожи и господа, в края на миналата година имаше някои забележителни заглавия от рода на "светът се превъоръжава", "търговията с оръжия процъфтява", "отрасълът за отбранително оборудване - скъп поради липса на конкуренция" и случаи на корупция в Германия, както и в други страни от Европейския съюз.
По този въпрос сме в съгласие с колегите си от нашите страни.
Въпреки това бих искала съвсем открито да кажа, че парламентарната процедура беше непоносима.
Бих споменал тук разпоредбите относно сигурността на доставките, а именно информацията за участниците в търговете и техните подизпълнители, предоставяна на възложителите, и ангажиментите, които участниците в търговете трябва да поемат, за да гарантират сигурността на доставките.
Трябва също да вземем предвид доколко старателно ще бъде свършена работата, качеството на използваните материали, както и специфични въпроси като поверителност, дори секретност, особено по отношение на критични въпроси.
Каква беше причината?
На последно, но не и по значение място, сега за първи път могат да се приложат мерки за правна защита.
Надявах се, че ще европеизираме директивата още повече, ще намалим праговете и така ще постигнем по-голяма прозрачност, но това е голяма стъпка в правилната посока и аз с нетърпение очаквам транспонирането й.
През 2005 г. за първи път държавите-членки на ЕС съвместно станаха най-големият износител на оръжие в света.
Надявам се, че след няколко години ще погледнем назад и към днешния ден, защото това е жалон в европейското сътрудничество между държавите-членки в областта на отбраната, външната политика и сигурността, защото в бъдеще по принцип каквито и изисквания да поставим в собствените си държави-членки, същите автоматично ще се прилагат във всички други държави-членки.
Това засилва и автономната способност на Европейския съюз да реагира при международни кризи - работа, на която гн von Wogau се посвети в подкомисията по сигурност и отбрана.
Тя трябва да подпомогне по-нататъшното изграждане на вътрешния пазар, очевидно, при зачитане на правата и интересите на държавите-членки, особено в сферата на сигурността, имам предвид конкретно тези, които произвеждат оръжия, муниции и оборудване за отбрана и сигурност, както например моята страна.
Именно заради това се нуждаем от отбранителна индустрия.
Същото се наблюдава и в сферата на правосъдието.
В действителност, госпожи и господа, аз съм уверен, че като приемаме такъв текст, ние помагаме да се сложи край на идеологическите разисквания по естеството и формата на европейския проект.
Въвеждането на общи, прозрачни правила за управление на обществените поръчки на пазара на продукти, свързани със сигурността и отбраната, е важна стъпка в заздравяването на европейската политика за сигурност.
То е също и механизъм, специфичен за пазарната икономика, който дава възможност на европейската промишленост успешно да се конкурира с големи световни играчи, особено със Съединените американски щати.
Цитирането на член 296 от Договора за създаване на ЕО също е изяснено, но сега е ограничено до действителни дерогации, както е предвидено в Договора и както се изисква от Европейския съд.
Второ - и дори по-важно, настоящият текст спечели много от вашия принос в процеса.
Бяха включени огромен брой изменения от доклада на Комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите, по-конкретно по отношение на обхвата, разпоредбите за наказателни мерки и прозрачността.
Това е голяма възможност - възможност за индустрията да открие нови пазари и възможност за средните предприятия също да проникнат на тези пазари.
Те би следвало да ползват възможността по чл. 296 от Договора за Европейския съюз само при условие, че са осигурили аналогично нивото на прозрачност, отчетност, резултатност и ефикасност, включително адекватен механизъм за разрешаване на възникнали спорове.
Тъй като държавите-членки са отговорни за бюджетната политика, Комисията поставя глобална цел за допълнителни фискални стимули, като взема предвид необходимата сума за начален старт на икономиката на ЕС като цяло.
Държавите-членки са свободни да планират размера и състава на съответните фискални стимули.
В бъдеще целесъобразното въвеждане на рамката на фискалния надзор ще формира очаквания за бъдещи фискални развития.
Но през последните три или четири години, откакто започна председателството на Jean-Claude Juncker, по-точно от януари 2005 г., Еврогрупата подобри съдържанието на дневния ред на дискусиите.
Данъчните въпроси, както много добре знаете, са много деликатна тема.
През последните 10 години Еврогрупата имаше огромен успех и, особено по време на последната криза, други страни изразиха интерес да се присъединят към групата.
Отговорът на този въпрос не зависи от Комисията.
Аз наистина не зная коя ще бъде първата страна, която ще се присъедини към еврозоната след Словакия.
Те изискват от тях по-високи рискови премии.
Имаме готови мерки за подпомагане, които могат да се активират, за да подпомогнат млечния сектор, и вече предприехме действия.
По същата причина е важно да не се самозаблуждаваме и да мислим, че чрез микро управление на млечния пазар ще решим проблемите на целия сектор.
Мога да ви уверя, че тези ефекти - според едно списание от тази седмица вече има повече от 60 % спад на цената на млякото на прах на световния пазар от август 2007 г. - оказват силно въздействие върху доходите на селскостопанските производители в автономния регион на Азорските острови и определено в още някои части от Европа.
Г-н Allister, изобщо не разбрах, че имате въпрос.
Парламентът ще има право да се запознае с програмата за работата, финансирана чрез тези мерки, съгласно процедурата по комитология.
Тя счита, че най-голямата бариера за разработването на финансови системи за лицата в най-неравностойно положение не е липсата на финансиране, а по-скоро липсата на институционален и технически капацитет.
Ето защо Комисията съсредоточава усилията си главно към укрепване на институционалната мощ на микрофинансовите оператори.
Или сте на мнение, че наистина няма значение дали се прилагат изисквания от такъв характер или не?
Това, разбира се, е без необходимото вникване в същността на проблема.
Отговорностите на държавите-членки са друг важен елемент.
Това отново показва колко е наложително да инвестираме в оперативния капацитет на европейския бюджет.
Вторият ми въпрос се отнася до самия консултационен документ и твърде негативния сигнал по отношение на селското стопанство.
EUR. Ние сме поели този ангажимент към Парламента и сме го съгласували също с държавите-членки в Съвета, които подкрепиха усилията ни.
Следователно от Комисията излязоха два пакета промени в регламентите и аз се надявам, че те вече са стигнали до Парламента, поне в Комисията по регионална политика, а също и до Съвета, и се надяваме, че ще бъдат приети много скоро, за да могат да бъдат използвани от държавите-членки.
По самата си същност тази политика е скъпоструваща и предимно така се възприема и от участниците.
Относно: Реформа на бюджета на ЕС
Консултациите дават представа за приоритетите и предизвикателствата, с които Европа трябва да се справи, като най-важните от тях са климатичните промени и глобалната конкурентоспособност.
Ние не трябва да променяме това, което работи добре, а да се стремим да премахнем онова, което е остаряло и не работи достатъчно ефективно.
Нашата задача не е да изготвим средносрочен преглед на европейския бюджет.
Да оставим на Председателя Барозу да вземе решение за окончателния срок, но ние сме готови и Комисията е готова да изпълни задачата си.
Комисията също така подпомогна изготвянето на Заключения на Съвета относно разработването на стратегия за борба с киберпрестъпността, която бе приета през ноември миналата година.
Не е възможно Европейският съюз сам да регулира тази мрежа.
Ето защо Комисията се надява да насърчи международното сътрудничество в тази област и затова планираме през годината да организираме среща с международни организации и агенции на ЕС с цел да се постигне координация в действията на тези структури.
Ще включим цял нов раздел за борбата с киберпрестъпността в многогодишната програма от Стокхолм, която ще се изпълнява от 2010 до 2014 г., с цел, както вече казах и ще повторя отново за гн Mr Ó Neachtain, създаване на Център за наблюдение към Европол, който ще ни позволи именно да координираме по-добре наблюдението на националните институции, отговарящи за контрол върху съмнителни сайтове, от които се разпространява детска порнография към особено уязвими групи лица.
Рамковото решение от 18 декември 2006 г., известно като Шведското решение, което трябваше да бъде изпълнено от всички държави-членки до средата на месец декември 2008 г., т.е. до съвсем неотдавна, създава обща законодателна рамка за бърз обмен на информация и разузнавателни данни между правоприлагащите органи на държавите-членки.
Един кратък уточняващ въпрос - какво прави Европейският съюз за конфискуване на активите на терористите, действащи на територията на Съюза, и може ли да ни каже колко служби за разкриване на нелегално придобити активи работят понастоящем в Европейския съюз?
По-конкретно - на съдия Jean-Louis Bruguière е възложено да наблюдава програмата за проследяване на финансирането за терористи чрез банковата система SWIFT.
Констатациите му ще бъдат известни скоро.
Необходими са подобрения в тази насока.
Тези партньорства за мобилност са средство за развитие на диалога и сътрудничеството между Съюза и трети страни в областта на легалната миграция и развитието, както и предотвратяването и намаляването на нелегалната имиграция.
Създали сме платформа за сътрудничество в Етиопия, по инициатива на Обединеното кралство, и планираме да създадем още една в Южна Африка.
Прав сте - някои държави-членки са сключили двустранни споразумения, но това трябва да направят и всички останали държави в Европа. Също така с право подчертахте рисковете от нелегалната имиграция, дължащи се на липсата на успешна организация на легалната миграция.
Не може да бъде оправдано връщането на хора в трети страни, ако там техният живот или те самите са застрашени.
Тези много строги правила са необходими, за да се възстанови доверието на пазара в дейността по определяне на рейтинги в ЕС".
Разбира се, държавите-членки все още имат задължението да прилагат собствени начини за финансово стимулиране, ако намерят за необходимо, тъй като тези въпроси са сред основните задачи на техните правителства.
Трябва да се стремим да постигнем по-стабилна система, която да дава съответно по-добри резултати по отношение на предоставяне на възможности за търгуване, хеджиране, диверсифициране и събиране на риска, отпускане на средства и мобилизиране на спестяванията.
От съществено значение е всякакъв вид мерки, насочени към справяне с кризата, да бъдат ръководени от основните свободи и от принципите за недискриминация и пропорционалност.
Мога ли да помоля Комисаря да започне разговора за това възстановяване?
Пациентите са обект на здравната политика.
Същото се отнася и до защитата срещу фалшиви лекарства.
Ако вярваме че активните, информирани пациенти имат съществена роля в здравеопазването, контрола на лекарствените средства и предотвратяването на разпространението на фалшиви лекарства, трудно може да се разбере защо на пациентите се отказва достъп до информация относно най-важните лекарства.
Пациентите имат право да бъдат информирани и това особено се отнася до лекарствата.
В демократичните общества, следователно, се разбира от само себе си, че пациентите трябва да притежават подробна информация по въпросите, които имат отношение към тяхното здраве.
Така попадат на информация от други части на света и не са в състояние да преценят дали става дума за рекламна стратегия или фактически достоверна информация.
Надявам се да получа подкрепата на Европейския парламент за него.
Вярвам, че пациентите и особено тези с диагнози като невродегенеративни заболявания, например, с нетърпение очакват тази информация да достигне до тях по начин, който със сигурност не представлява рекламна дейност, но им дава увереност, че това, което четат, независимо дали в интернет или в листовката, или в рекламите и съобщенията, е - ще го кажа в прав текст - добронамерено спрямо тях и достоверно.
Лекарствените продукти подлежат на строг надзор, затова е невъзможно на пазара да се продават лекарства с изтекъл срок на годност.
В този смисъл се нуждаем от независимо тестуване.
Замърсяването от фармацевтични продукти е нарастващ проблем в заводите за преработка.
Смятам, че в някои случаи това може да бъде по-добра система за подобряване на научните изследвания и преди всичко за премахване на фалшифицирането на лекарства.
Гореизложените факти ни показват колко важно е да се разменят мнения, да се дискутира и впоследствие да се приеме цялостен фармацевтичен пакет, който да гарантира, че всички пациенти се лекуват с висококачествени и достъпни лекарства.
Отличителната й черта е, че предоставя възможност на обикновения гражданин да открие надеждна информация бързо, и особено предвид факта, че сме залети от информация, която, откровено казано, е подвеждаща и най-вече в различните чатове и форуми в интернет, до които човек в уязвима ситуация се добира много лесно.
Когато приключим с разискванията, ще се върнем към факта, че този проблем е от сферата на предоставяне на здравни услуги и медицински грижи и, следователно, би трябвало да е изключително от компетенцията на държавите-членки.
Често пъти са различни, независимо от факта, че лекарствените продукти съдържат идентични вещества.
Те трябва да получават заедно със своите лекарства надлежно прегледана научна информация от първа ръка.
Информацията трябва да се основава на данни, които вече са били разрешени от одобряващия орган.
Длъжен съм при това положение да заявя ясно, че ваксините, съвсем естествено, не се разпространяват свободно.
Във Великобритания 5 % от случаите на приемане в болница се дължат на вземане на погрешно лекарство, с други думи, лекарство, към което въпросните пациенти са алергични или което не би следвало да получат.
А статистиката, за която ви говорих, показва, че информацията за пациента може да доведе до икономия на средства.
Връзката между търсене и предлагане е твърде различна.
В момента, в който до вас достигне миризмата на DCM, вече сте превишили трикратно безопасната граница, поради което е изключително трудно човек сам да се предпази.
Става дума за екипировка, която в общия случай струва около 2 700 EUR и притежава самостоятелна вентилационна система.
Знаем, че в онези страни, където се прилага, което означава 24 от общо 27 държави-членки, DCM не се употребява правилно и в съответствие с разпорежданията на националното и европейско законодателство.
Затова е необходимо оборудване със самостоятелна вентилационна система.
Всъщност, понастоящем съществуват функционални алтернативи на прилагането на дихлорметан във всички области на неговото приложение.
Моите колеги в тази зала помогнаха за бързото постигане на това съгласие, за което съм им безкрайно благодарен. Искам да благодаря също на докладчиците в сянка и на моя милост за това, че успяхме да постигнем съгласие в рамките на Съвета.
Устремили сме се към по-безопасно бъдеще и благодаря на всички, взели участие в процеса.
Трябва да има и забрана за потребителите да използват това вещество, защото в общия случай не разполагат с необходимите лични предпазни средства и нито могат да бъдат обучени, нито пък наблюдавани непрекъснато, за да се гарантира безопасната употреба на това вещество.
Нещо повече, при излизане извън рамките на работното място трябва да се носи предпазваща дихателната система екипировка.
Става дума за легитимен компромис и е важно да се признае, че дихлорметанът е отговорен за много злополуки.
Но тук става дума за нещо важно, всъщност за въпрос на живот и смърт. Този въпрос за мен е двойно по-важен, защото моите избиратели специално се вълнуват от него.
Но тъй като съществува индустриално лоби, което създава блокиращо малцинство в Съвета, докладчикът и комисията неохотно се съгласиха да позволят на държавите-членки правото на дерогация при професионална употреба.
Обаче ние успяхме да постигнем не само строга защита за работниците, които ги използват професионално, но и ангажимент за контрол и проверка от страна на държавите-членки.
Вече седем години поддържам кореспонденция с г-н Verheugen по този въпрос.
Г-жо Председател, дихлорметанът или DCM е опасен химикал, който може да предизвика рак, увреждане на очите и остро увреждане на органи като сърцето, черния дроб и бъбреците.
Съжалявам, че трябва да го кажа, но това споразумение не означава пълна забрана на професионалната употреба на DCM.
Въпросната дерогация е оформена по такъв начин, че надявам се и малкото на брой държави-членки, които желаят да ползват DCM, да трябва да гарантират, че в резултат от това работниците им няма да страдат.
Всички предупреждения и мерки за регламентиране на употребата на дихлорметана се оказаха без ефект с оглед на високата токсичност и летливост на това химическо съединение, затова е необходимо дихлорметанът да бъде изцяло изваден от широко разпространено потребление.
Така че нека се върнем назад и внимателно да проучим алтернативите, за да сме напълно сигурни, че предоставяме по-безопасна алтернатива на нашите избиратели. Ако открием, че някои от алтернативите са също толкова опасни, тогава аз съм сигурен, че Комисарят или неговите приемници ще дойдат при нас, ще ни го съобщят и ще излязат с предложение - ако не те, тогава със сигурност Carl Schlyter ще го направи.
Гжо Председател, госпожи и господа, бих искал най-напред да кажа няколко думи на гн Watson.
Също така искам добре да поясня, г-н Holm, че аз също бих гласувал за по-всеобхватен компромис.
Ако ситуацията трябва да се промени, Комисията естествено ще разследва и, ако е необходимо, ще предложи мерки за регулиране на други вещества.
Ние гледаме много сериозно на здравните или екологични съображения на държавите-членки.
Случаят, който цитирахте, се отнася до 1995 г., което означава, че не съм имал нищо общо с него.
Разбира се, служителите, които ми помогнаха да стигнем до компромис, също изиграха важна роля.
Друг аргумент за забраната на DCM би трябвало да бъде фактът, че както изтъкват експертите, ние не сме в състояние да гарантираме безопасната му употреба от потребителите.
Последните могат да бъдат допълнени от механизми, гарантиращи съответствие и прилагане, като инспекции на чужди пристанища при спазване на известни условия.
През юни 2007 г. ръководният орган на Международната организация на труда прие Конвенцията и препоръката без правно обвързващ характер.
Тъй като новите стандарти на Международната организация на труда трябва да влязат в сила възможно най-скоро, Комисията предлага Конвенцията да включи предизвикателство към държавите-членки да се опитат и да ускорят процеса на предаване на ратификационните документи и да ги предадат по възможност преди 21 декември 2012 година.
Гжо Председател, Комисар, госпожи и господа, както знаем и както вече се каза тази вечер, Международната организация на труда смята сектора на риболова за една от най-опасните работни среди.
Трудностите при изравняването на двете позиции са невероятно големи.
Делегация от Кения ми разказа за японски промишлен риболовен кораб, който ловял риба в техни териториални води и тези на съседните държави.
Риболовът, както всеки би се съгласил, и най-вече този в открито море и на голяма дълбочина, е най-тежкото занимание на света, независимо че вече сме надживели епохата на трудовите условия на баските или исландските рибари от XIX век, които са се впускали в дълги пътувания.
Той е чудесен пример за съвместно управление на съвместно притежаваните от съсобственици глобални ресурси и е крайно необходим, тъй като морските професии - докери, рибари, моряци - в днешната глобализирана икономическа конкуренция са подложени на всякакъв вид злоупотреби, експлоатация и незаконен трафик, дори случаи на робство, всичко това, очевидно, в името на намаляване на разходите.
Бих искал да приветствам с добре дошъл в Европейския парламент председателя на Съвета и министър-председател на Чешката република Mirek Topolánek.
Гн Председател на Европейския парламент, гн Председател на Европейската комисия, госпожи и господа, днес за първи път се изправям пред вас в качеството си на председател на Европейския съвет.
Френският двор е мястото, където е израснал найвеликият ни крал, императорът на Свещената римска империя Карл IV. Следвайки модела на Сорбоната в Париж, той основава университета в Прага, една от изтъкнатите институции на европейското знание.
Неслучайно избрах средновековен монарх като пример за връзката ни с Франция и европейските ценности.
Те ще бъдат резултат от консенсус между 27 държави, въплътен в заключенията на Европейския съвет.
Лице, което да отговаря на мотото на Съюза "In varietate concordiа", израз на единство и в същото време на многообразие.
Както и през 19и век, чехите влизат в този дебат като млада и малка държава-членка.
През тази година се чества петата годишнина от историческото найголямо разширяване на Европейския съюз през 2004 г., което бе символичната и фактическа кулминация на успешния процес на обединяване на разделения порано континент; тази година Европа отбелязва и 20 години от падането на "желязната завеса”, което позволи на държавите от бившия Съветски блок да се върнат към свободата и демокрацията.
Европейският парламент е единствената пряко избрана институция на Европейския съюз и след нееднократните призиви за намаляване на така наречения "дефицит на демокрация" неговата власт нарасна през десетилетията.
Както Франция използва своето ноу-хау по отношение на Средиземноморието, така и ние искаме да убедим Европейския съюз във важността на Източното партньорство.
Първото "E": Европейската икономика
Вторият приоритет, както и първият, се вписва в контекста на настоящите процеси.
В областта на вътрешния пазар и инфраструктурата трябва да положим усилия да постигнем ефективна координация между операторите на преносни системи, да завършим изграждането на единен вътрешен пазар на електроенергия и газ и да гарантираме, че пропуските в преносната и транспортна система са премахнати.
От основно значение за авторитета на ЕС в световен план е позицията на държавите-членки при договарянето на ново споразумение за партньорство с Русия.
Това се дължи на факта, че по своето естество сегашните заплахи за сигурността все повече засягат вътрешната сигурност.
В тясно сътрудничество с действащото чешко председателство на Съвета - бих искал да приветствам с добре дошли министър-председателя гн Topolánek и целия му екип, да им пожелая успех начело на Съвета и още веднъж да засвидетелствам пълното си доверие в способността на Чешката република да изпълни тази важна роля - в тясно сътрудничество с това председателство и с ЕС Комисията ще се опита да докаже, че Съюзът има сили да се справи с тази задача.
Можем да им покажем защо е в техен пряк интерес да изразят мнението си, като изберат членове на Парламента, които да влязат в следващия Европейски парламент.
Европейският съюз също така вдъхнови курса на действие, който Г20 пое, за да се справи с икономическата криза.
Освен това ще обърнем специално внимание на развитието на икономическата и социалната ситуация и ще вземем всички необходими мерки.
Ако споразумението не бъде спазено, това ще означава, че Русия и Украйна повече не могат да бъдат считани за надеждни партньори на Европейския съюз по отношение на енергийните доставки.
Европа трябва да действа незабавно, за да избегне бъдещо повторение на подобен род ситуации.
Трябва да се потърсят преки решения за социалните последици от кризата.
Европейците очакват от Европа да упражни влиянието си на международната сцена; това показват всички проучвания на общественото мнение през последните години.
Призоваваме чешкото председателство да работи заедно с Европейската комисия за определянето и прилагането, заедно с нашите международни партньори, на правила, които да бъдат наложени на икономическите оператори.
Европа трябва се обедини и да действа решително за справяне както с финансовата, така и с икономическата криза.
Ако хората видят, че ние - председателството, Парламентът и Комисията - сме единни и успешно се справяме с предизвикателствата в една кризисна ситуация, това, убеден съм, ще създаде като цяло една позитивна и конструктивна атмосфера в навечерието на европейските избори.
Той се поправи, което е положителен факт.
Само ако не допуснем разединение, ще бъдем силни.
Пражкият замък е седалище на Václav Klaus, който ще изнесе реч пред нас през февруари, когато дойде в Брюксел.
Това са трудни времена за гражданите на Европа.
Относно енергетиката, прав сте да преследвате целите на Стратегическия енергиен преглед, но прегледът и свързаните с изменението на климата цели не трябва да бъдат пределът на нашите амбиции, а поскоро трамплин за достигане на повисоки и "позелени" върхове, който да изведе Европа на пътя към заменянето на изкопаемите горива с възобновяеми и да среже пъпната връв на нашата енергийна зависимост.
Това обаче е Съюз на приятели - приятели и равностойни партньори.
Надявам се, че председателството на Чешката република ще предприеме стъпки по този въпрос през идните месеци.
Много колеги вече говориха за сегашната поредица от кризи и като за начало бих искал да отдам дължимото уважение на Вашето председателство и на председателя гн Barroso за решителните действия, които бяха предприети при възникването на проблема с прекратяването на доставките на газ към Европейския съюз, и то не само защото разпределихме отговорността, но и защото се намесихме незабавно на социално, икономическо и политическо равнище, за да накараме двете страни да разговарят помежду си - нещо, което те порано не успяха да направят.
Това знание може да ни даде средствата, от които сега се нуждаем, за да задвижим веригата на иновациите, научната дейност и възможностите, които могат да се открият пред нас.
Всъщност, независимо от усилията на нашите коалиционни партньори, ни се струва, че програмата за тези шест месеца носи отпечатъка на една, да кажем, леко остаряла визия; ясния отпечатък на един конформистки, краен подход на ненамеса, доминиран от бизнеса и пазара, който днес, гн Председател, вече не е на мода.
Не сме удовлетворени и от факта, че не се споменава такъв важен сектор като борбата срещу дискриминацията, и по този въпрос бих искала да разбера доколко смятате за приоритетно приемането на директива за дискриминацията.
Като пример за такива догми мога да дам скорошната статия на Václav Klaus, която ни съветва как да преодолеем финансовата криза, като временно занижим социалните стандарти и стандартите в областта на околната среда и здравеопазването, тъй като, по думите му, тези стандарти възпрепятстват рационалното човешко поведение.
Великият немски писател Stefan George казва, че бъдещето принадлежи на тези, които са способни на промяна.
Надявам се, че ние ще можем да се променим, да спрем да робуваме на миналото, че ще можем да сложим край на разделението между Източна и Западна Европа и да формираме едно цяло, освободено от комплекси за превъзходство на САЩ или който и да било друг.
Гн Действащ председател на Съвета, няма държава, която да е започвала председателството си при такъв поток от негативизъм или да е била обект на толкова мрачни предвиждания като Чешката република.
Да му пожелаем успех и да му дадем подкрепата си въпреки поставящия ни в неудобно положение вой на чешките социалисти, които отдавна са заменили любовта към родината с пролетарски интернационализъм и днес, инструктирани от социалистическите си господари, жлъчно се опитват да дестабилизират чешкото председателство.
Кажете, че Договорът от Лисабон не е добър и че го отхвърляте.
Това няма да Ви спечели одобрението на така наречения "европейски елит", на длъжностните лица от Комисията или дори на мнозинството от този Парламент.
Вие председателствате 450 милиона граждани, не само няколко политици и длъжностни лица.
Гордея се, че съм част от това и че днес стоя тук, и ми се струва невероятно, че днес Чешката република председателства общност, която има население от близо половин милиард души и включва 27 държави.
Не искам да съдя едната или другата страна, тъй като е факт, че израелците имат правото да живеят в безопасност без ракетни нападения, а аз съм бил в Сдерот и Ашкелон, както и в други части на Израел.
Този 60годишен конфликт не решава нищо.
Разбира се ние трябва да инвестираме в нови въглищни технологии, "чисти въглищни технологии", и в подобряване на ефективността на централите, тъй като не можем едностранно и бързо да променим тази зависимост.
Русия не доставя газ, а Украйна блокира преноса на газ; затова трябва да упражним влиянието си в региона и трябва да потърсим начини да сложим край на този проблем в краткосрочен план и - в средно и дългосрочен план - да диверсифицираме източниците и пътищата за пренос, както и да осигурим свързването на електрическите и газовите системи в Европейския съюз. Така ще можем да постигнем нещо, което не е постигано досега: солидарност и прилагане на спешни кризисни планове, понеже, макар и да не искам да съм лош пророк, кризата все още не е приключила, а ситуацията в Словакия, България и на Балканите е много тежка и критична.
Има няколко причини за това.
Например за мои колеги е непонятно, че в самото начало на председателството бяха сменени министри и правителството беше реорганизирано.
Надявам се Вашето председателство на Съвета да бъде конструктивно и продуктивно, защото ЕС е изправен пред огромни предизвикателства.
Самият Вие споменахте войната между Израел и "Хамас” и икономическата криза, а има разбира се и вътрешни въпроси, като Договорът от Лисабон.
Днес приключваме още един етап от енергийните спорове между Русия и Европа, но още нямаме цялостна гаранция или политическа рамка за избягване на подобни проблеми в бъдеще.
Второ, необходим ни е спешен план за "Инфраструктура за снабдяване с природен газ на Централна и Източна Европа" с оглед на наличните парични ресурси.
Престанете да свързвате ядрената енергия с независимостта.
Надявам се, че новото председателство действително ще застане покатегорично на страната на гражданите и на свободата, а не както свикнахме при повечето председателства, на страната на арогантните европейски мандарини.
По отношение на този случай еврократите отново налагат собствената си воля и затова ни е необходима помощта на чешкото председателство.
Икономическата криза остава на едно от първите места във Вашия дневен ред.
Вие подкрепяте разумни мерки за справяне със забавянето на икономиката.
Това няма да е възможно, ако няма единство във Вашата собствена страна.
Противоречивите послания, идващи от различни чешки институции, накърняват изгледите ви за успех, затова Ви моля да положите максимални усилия да наложите ембарго на всички вътрешни политически игри.
Накрая, бих искал да привлека вниманието Ви към засилването на екстремизма, антисемитизма и ксенофобията в Европа.
По-конкретно, породени са очаквания на европейските граждани за намаляване на цените на гласови комуникации, SMS и роуминг на данни.
Време е Европа да разбере сериозността на положението в Средиземноморието: извършва се трафик на незаконни имигранти и наркотици от Африка и Азия.
Г-н Действащ председател на Съвета, идете в Лампедуза и вижте колко е сериозен проблемът.
Това уважение вещае добро за Вашето председателство и Европа.
Като оставим настрана инцидентните евроскептични забележки - с които сме запознати и от вашата собствена държава - вие имате нашата подкрепа.
Мнозина от нас считат, че това не е начин за постигане на напредък, но Вие взехте решение да подчините собствената си страна на нещо, което трябва да се разгледа съвместно.
Призовавам чешкото председателство да продължи решимостта си, изразена в Пражката декларация.
Призовавам ви да гарантирате, че този злощастен случай, заради който Václav Havel вече направи гладна стачка, ще бъде решен по време на вашето председателство.
Надявам се този опит да промени и вас, както и някои други хора в Чешката република.
Така че разбирам - оставили сте 2008 г. настрана, тъй като сте си помислили, че ратифицирането на Договора през тази година е подозрително, още повече че някои хора сравняват ограничения суверенитет на Брежнев с Договора.
Договорът от Лисабон е само един момент в тази история; той е само един етап от тази история.
Концепцията за "пазарна икономика" се разбира много различно от различни хора - това е поведенчески фактор.
Страните от бившия Съветски блок разбират напълно, че съществуването на пазарни институции и закони не означава непременно, че пазарът ще процъфтява успешно.
Въпросите относно преговорите за газа и дейността на действащия председател гн Schwarzenberg в Близкия изток, както и много други примери, показват, че чешкото председателство на Съвета е добре подготвено за работата, която го очаква.
Настоящите ни дейности са координиращи и не са обвързващи.
Всъщност Вие говорихте много за правила.
Както каза председателят на моята група, гн Martin Schulz, в момент, когато Европа се сблъсква с безпрецедентни предизвикателства, е нужно тя да говори в един глас.
Позволете ми също така да изразя надеждата, че Вие ще подготвите добре пътя за шведското председателство: по въпроса за климатичните въпроси и конкурентоспособността, където е изключително важно да покажете, че ще се справим с икономическите проблеми с отворен подход, без протекционизъм и с динамиката на една отворена икономика; и по енергийните въпроси, където ще играете определяща роля поради очевидно добрата си позиция.
Мисля, че е правилно да се каже, че солидарността и сигурността, що се отнася до енергията, означават, че трябва да реформираме и задълбочим европейския вътрешен енергиен пазар.
Ние сме обединени, въпреки различията си, от общите си ценности, общата правна система, общите политически цели.
Председателството трябва също така да упражни ефективен натиск върху Киев да разруши непрозрачните икономически структури, които подкопават усилията за реформи, и да развива правовата държава.
Това не само не е вярно, то причинява разделение и е нелоялно.
Аз ще работя усилено, за да осигуря положителен резултат за Ирландия и за Европа.
На второ място, третият енергиен пакет означава също либерализация, справедлива регулация на достъпа до мрежи, тоест конкуренция на пазара, което означава по-ниски цени и по-малки щети върху околната среда, и по-евтина енергия за потребителите, следователно и за икономиката, което би спомогнало при справянето с кризата.
Това ще доведе до по-висок темп на растеж и нарастване на заетостта.
Когато говорим за европейска енергийна солидарност, това ще рече общи енергийни проекти на Европейския съюз и избягване на сегашната практика на двустранно договаряне.
Иска ми се също така да вярвам, че не след дълго в Европа ще е възможно да се изграждат общоевропейски ядрени енергийни мощности като съвместни проекти на държави-членки.
Днес например европейските родители изпитват големи трудности да намерят детски обувки, които да не представляват риск за здравето на децата им, но до момента Съветът и Комисията не са обърнали почти никакво внимание на този въпрос.
Надявам се че Вие и първокласният Ви екип ще имате по-голям успех.
Надявам се, че Вие също ще започнете да гледате на Договора от положителна точка, дори това да означава да изтриете президента Klaus от мобилния си телефон.
Чехите начело на Европейския съюз са наследници на традицията на борба в Централна и Източна Европа за сваляне на желязната завеса и за демократичен съюз на обществата на европейския континент.
Стискам му палци, защото според една испанска поговорка, "Con mi patria, con razón o sin ella", испанците са предани на родината си в добро и в лошо, при англичаните тази поговорка е, че добра или лоша, това е тяхната родина, а за мен поговорката гласи, че родината си остава моя, в добро и в лошо.
Важно е да се определят области, в които Европейският съюз е зависим от Русия, както и области, в които Русия е зависима от Европейския съюз.
Въпреки това, както повечето членове на Парламента, ще се зарадвам още повече, ако допринесете за ратификацията на Договора от Лисабон в Чешката република.
Гн Действащ председател, подкрепям идеята Ви да развиете докрай Източното партньорство.
Европейските граждани очакват европейските институции да ги предпазват от кризите и да подобряват качеството им на живот.
Призовавам чешкото председателство, въпреки наближаващите европейски избори или именно поради тази причина, да покаже ясна концепция, политическа воля и най-вече отговорност към европейските граждани.
Уверявам Ви, че както Европейският парламент, така и Европейската комисия са готови да Ви подкрепят, така че Директивата относно енергийната ефективност на сградите да фигурира сред постиженията на чешкото председателство.
Бих искал също да отбележа, че чешкото председателство и аз самият, в качеството ми на председател на Европейския съвет, ще поддържаме близък контакт и ще работим в тясно сътрудничество с Европейската комисия през целите шест месеца.
Всяка страна е изработила собствени инструменти и правила на играта, за да постигне ратификация.
Фактът, че аз подписах Договора, не означава, че ще влияя на решенията на двете камари на чешкия парламент, които са автономни и свободни и ще решат сами за себе си.
Също така нямаме намерение предварително да упражняваме натиск върху ирландския народ относно вземането на решение.
Невъзможно е да се налага валидността на Договора по какъвто и да било начин, въпреки че аз наистина смятам, че Договорът е необходим в тези времена и ще улесни работата на Европейския съюз.
Поздравявам моите словашки колеги и ще изчакаме да видим как финансовата криза се отразява на спазването на правилата на Пакта за стабилност и растеж и какъв ефект има тя върху фактическото изпълнение на всички правила, управляващи еврозоната.
Така например Белгия по времето, когато Договорът от Маастрихт влезе в сила, когато се извършиха промени в конституцията, без да се засегне председателството, също така френското председателство, по време на разширяването със Швеция, Финландия и Австрия, когато Франция беше във вътрешнополитическа криза, също при приемането на Договора от Амстердам през 1999 г., по време на немското председателство, когато Gerhard Schröder беше изправен пред сериозни проблеми, а Lafontaine напусна партията си, също така при въвеждането на еврото, по време на испанското председателство, оглавявано от José María Aznar, също така по време на ирландското председателство и бих могъл да спомена много други.
България има възможността да складира едва една трета от количеството, което й е нужно, Словакия вече намали производството на хиляди дружества, топлоцентралата й в Nováky изгоря и тя понася сериозна криза.
Това не е европейски спор, макар че вече започва да пречи на преговорите по присъединяване.
Ще се опитам да дам път на следващите процедури.
Бих искал да използвам момента да отговоря на някои конкретни поставени ми въпроси, особено по въпроса за енергетиката.
Комисията повдигна въпроса, когато представи стратегическия си енергиен преглед през ноември, и ние работим с всички сили да представим законодателното предложение пред Европейския парламент и Съвета във възможно най-кратки срокове.
Трябва да действаме съвместно; да се възползваме от всичките си институции и ако успеем да действаме съвместно по този начин, завинаги ще оставим приноса си за света.
Съжалявам, че Договорът от Лисабон, който ще реформира Европейския съюз, не е реалност.
Трите "E" - Икономика, Енергетика и Европа в света, които ще представляват рамката на председателството на Общността, ще бъдат повлияни от допълнителни, непредвидени външни събития: Газа и газа.
То е затруднено и защото те трябва да се изправят не само срещу крайните евроскептици в Парламента, но и с високопоставени политически представители в родната им страна.
Освен използването на работници-имигранти, застаряването на населението на ЕС и произхождащите от това социални напрежения могат да бъдат овладени в дългосрочен план като се развие вътрешна работна сила, представена от разполагащите с неконкурентни знания и умения.
Бих искал да поздравя Чехия за председателството на Европейския съюз.
Бих искал да изкажа и дълбоката си признателност от факта, че бе възможно да се изготви 18-месечна програма като част от процеса на сътрудничество съвместно с Франция, която председателстваше Европейския съюз преди, и Швеция, която ще поеме председателството на ЕС през втората половина на годината.
Хората в целия ЕС осъзнават, че Договорът от Лисабон не е панацеята, за каквато мнозина от най-горещите й привърженици я представят.
Трябва да имаме предвид следното: значителното спестяване на енергия и намалението на разходите за отопление, заплащани от гражданите, които могат да бъдат постигнати чрез ремонт на отоплителните системи в тези сгради, както и ограничените възможности за използване на структурните и кохезионните фондове за инвестиции в тази област.
Случаи като тези подкопават доверието на гражданите в ефективността на европейските политики за борба с престъпността.
Чешкото председателство на Съвета предлага една добра възможност за преразглеждане на тези изказвания.
Тази година се навършват 20 години от падането на желязната завеса.
Историите на нашите две страни, Румъния и Чехия, си приличат по две особености: 1968 г. и Пражката пролет, които за нас, румънците, които бяхме подложени на най-жестоката комунистическа диктатура, символизираха светъл лъч, който ни водеше по пътя към свобода.
В този регион има милиони граждани, които имат нужда отново да разпалят тази вяра като символично отново преживеят събитията от Пражката пролет през следващите месеци.
И дори политическите разделения на националната арена не биха могли да ги спрат.
Бих искал да апелирам към председателството да посвети част от вниманието си на ежедневните проблеми.
Вярвам, че амбициозната програма на чешкото председателство ще бъде реализирана в тясно сътрудничество с Европейския парламент и Еврокомисията.
След гласуването по доклада на Carlos Coelho
Бих искал да узная дали става дума за асоциацията на слепите журналисти, защото журналистите много добре могат да видят резултата от гласуването на екраните.
Все пак екраните записват всеки вот.
Радвам се, че децата след 12-годишна възраст ще разполагат със собствени паспорти.
Някои от тях са членове на малки групи.
Смятам, че щом ще правим реформи, щом ще правим документите публично достояние, щом ще гарантираме по-голяма прозрачност, то трябва да предприемем стъпки, за да покажем кои парламентаристи участват в работата на Парламента и кои - не.
Чудя се обаче и питам и Вас: кога ще разполагаме с истински европейска отбрана, с истински европейска армия, с истинска възможност да спестим средства и да можем да се отбраняваме като обединена Европа?
Моля да се отбележи в протокола, че моята електронна система за гласуване не работи и че аз, разбира се, гласувах за този доклад.
Докладът подчертава и необходимостта от дефиниране и определяне на национален статут на малцинство.
Колкото и да не е модно, аз, без да се срамувам, заявявам, че неестественото партньорство между еднополови двойки не е нещо, с което аз, като законодател, искам да се съглася.
Чудя се дали по някакъв начин основните права важат не за европейските граждани, а само за еврокрацията.
Още повече че едно от основните права липсва в доклада, а именно правото на хората, например хората от дадена нация, да се чувстват у дома си и в безопасност в собствената си страна, да отбраняват спечелената с труд собственост, да запазят своя език, култура, традиции и закони.
Точно този вид законодателство бе причина най-голямата фламандска партия в Белгия да бъде осъдена, защото отправяше критики към приетата имиграционна политика.
Giusto Catania - който е достоен за името си, бидейки 100 % справедлив - вероятно е имал предвид, макар и да не го е изразил в писмена форма, че трябва да бъде подобрен достъпът не само до труд, но също и до парични помощи, след като са споменати и възрастните лица.
Затова и аз не мога да подкрепя целия доклад.
Вярвам, че гн Catania е писал по грешната тема; този доклад дори не е трябвало да достигне до залата, защото официалните служби трябва да проверяват дали даден доклад отговаря на зададените тема и заглавие, или представлява нещо напълно различно.
Аз гласувах против доклада като цяло, заради изричните причини, които вече споменах.
Всичко тук е наопаки.
В едно нормално общество, правата и задълженията вървят ръка за ръка.
Най-напред, не приемам, че е в компетенциите на Европейския съюз да ни дава каквито и да било права - всъщност историята ни учи, че Европейският съюз e вършил точно обратното.
Затова аз подкрепих изменение 24.
Като духовно лице и член на едно унгарско малцинство, подложено на дискриминация, и тъй като съм готов на компромиси при необходимост, аз гласувах с чиста съвест за доклада Catania за основните права, защото го считам за значима стъпка напред в много отношения, като социалните права например.
В доклада се включват и други въпроси, като отказ от реанимация и правото на достоен край на живота, деликатни въпроси, по отношение на които трябва да се въздържим.
За съжаление в него бяха внесени изменения.
В крайна сметка, тук сме единствено заради данъкоплатците, които финансират тези институции и нашата дейност.
Една унифицирана и хармонизирана система с биометрични данни е сред нещата, които ще ни позволят да се борим с престъпността по един поефективен начин.
Като цяло за мен е важно да подчертая, че биометричните данни не бива в никакъв случай да бъдат използвани недобросъвестно.
Също така аз подкрепям инициативата на гн Coelho да позволи две изключения от задължителното снемане на пръстови отпечатъци по отношение на деца под шестгодишна възраст и на всички лица, които по различни причини са физически възпрепятствани да дадат пръстови отпечатъци.
Сигурното в случая е, че пръстовите отпечатъци на деца под 12-годишна възраст могат да бъдат снемани единствено ако в държавитечленки вече са налице закони за това.
В сравнение с предложението на Комисията и Съвета да се снемат пръстови отпечатъци от деца на шестгодишна възраст това е стъпка напред.
То има наркотично въздействие, което при повишена степен на излагане води до потискане на централната нервна система, загуба на съзнание и до кардиотоксични ефекти с пряк риск от смърт вследствие на неправилна употреба.
Според Научния комитет по рисковете за здравето и околната среда един от основните проблеми, свързани с токсичността на дихлорметана, произлиза от риска, който той представлява за особено уязвими групи.
Текстът поставя защитата на достойнството и изпълнения с тежък труд живот на рибарите в центъра на тревогите ни, като се има предвид, че в тази област е регистриран най-висок процент на инциденти с фатален изход.
С оглед на това приемането на конвенцията представлява крачка напред в установяването на достойни условия на труд за професионалистите в този стратегически важен сектор, тъй като тя обхваща различни аспекти на професионалната дейност, а именно подобрени съоръжения и безопасни условия на живот, възнаграждение, медицински грижи в открито море и на сушата, периоди за почивка, трудови договори и социална сигурност.
В доклада се съдържат също редица въпроси, които попадат в обхвата на личната съвест, като например имплицитната препоръка относно евтаназията и легализирането на твърдите наркотици.
Поради тези причини не бихме могли да гласуваме в подкрепа на настоящия доклад.
Всяка година в 27-те държавичленки приблизително 1 200 000 човешки живота биват унищожени при аборти по желание.
От друга страна е добре известно, че фразата "репродуктивно и сексуално здраве" се използва, за да се включи умело аборта, схващан като право и социална услуга.
Тези концепции се простират отвъд настоящите европейски стандарти на международното право, отнасящи се до правата на лицата от малцинствените общности и ни водят към област на противоречия.
.Гласувах против настоящия доклад, тъй като той предлага подходи, които насърчават многобройните аборти, еднополовите бракове или автономията въз основа на етнически критерии.
Той представлява списък на всички права, привилегии и изключителни права на общото право, които според него задължително следва да се предоставят на малцинствата, особено ако те са с неевропейски произход.
Все пак, Европейският съюз ще бъде надежден защитник на правата на човека в глобален план, само ако на собствената си територия използва безпогрешно всеки достъпен инструмент за защита на ценностите, изразени в Хартата на основните права на Европейския съюз.
При срещите ми с литовски емигранти в Лондон разбрах, че много от тези хора възнамеряват да останат задълго в Обединеното кралство, особено онези, които са създали семейства там, и ще запишат децата си в тамошните училища.
Доколкото ми е известно, тази тенденция се вижда и от статистиката.
Като имам предвид това, считам, че ако на гражданите на Съюза им се даде право да гласуват на изборите за Европейски парламент в страната им на пребиваване, това само ще засили доверието на хората в институциите на Европейския съюз.
Ако тези две неща се противопоставят едновременно, ще се получи несъответствие с реалността, което би довело до нищо друго освен до нежелани последици.
Считаме, че Организацията на обединените нации - а не Европейският съюз - със своя глобален обхват, богат опит и компетентност, е в най-добра позиция да провежда мониторинг и да изпълнява мерките, които са необходими.
Предложените изменения и допълнения, свързани с репродуктивното здраве, в чиято подкрепа гласува Европейския парламент, отричат правото на живот и нарушават принципа на субсидиарността.
Макар и инициативата за изготвяне на доклад за положението на основните права в Европейския съюз да е похвална и някои от въпросите, повдигнати в този доклад, да са на място, поради гореказаното от мен, аз гласувах против доклада.
Въпреки това възникват някои проблеми във връзка с този доклад и разискването по него.
Ето защо се противопоставям на точките, свързани с ромите, които нямат нужда от специална закрила. Иначе ще се озовем в силно дискриминационна ситуация спрямо ромите, които според тази резолюция, се считат за етническа група, различна от останалите.
На последно място, не съм съгласен с параграфа за връщането: процедурите, които трябва да се използват при връщането на едно лице, не могат да се оценяват само въз основа на тези параметри.
Европа има дълг да служи за пример и да бъде безупречна в тази област.
Бедността и несигурността на работното място са атаки срещу правата на човека.
Европейският съюз не може да позволи световната борба срещу тероризма да се превърне в поле за политически игри и следователно трябва да спазва горепосочените съдебни решения.
Докладът Catania очертава проблемите, свързани с основните права, и отправя препоръки за решаването им.
Държавите-членки не успяват да контролират практиките по отношение на правата на човека, като по този начин се подкопава авторитетът на външната политика на Европейския съюз в целия свят.
Друга част на доклада защитава така наречените "репродуктивни права", което на езика на международното право включва и аборт по желание.
Като цяло аз споделих мислите си по този доклад на разискването миналия месец.
За мен е неприемливо положителното отношение към абортите.
В момент, когато съвсем наскоро чествахме 60-ата годишнина от Всеобщата декларация за правата на човека, този доклад поставя под въпрос нашите разбирания за основно право.
Първата стъпка при създаването на тези стандарти трябва да бъде да откроим нуждите и проблемите, които работниците и работодателите в морския сектор вече са идентифицирали, като същевременно осигурим известна степен на гъвкавост на тяхното прилагане от държавитечленки.
За мен е неприемливо държави като Куба, Саудитска Арабия, Египет, Пакистан, Йордания и няколко африкански режима да издават резолюции, които заклеймяват положението на правата на човека в други държави.
Комисията беше в голяма степен дискредитирана, благодарение на няколко нейни държави-членки, които имат доста съмнителни резултати на спазване на правата на човека.
Изразява се например мнението, че е положително това, че държавите-членки на Европейския съюз все по-често избират да изкажат мнението си и да не позволят на председателството на Европейския съюз да говори от името на всички държави.
Макар и да има вероятност същността на този доклад да е добра, аз гласувах против него на днешното гласуване.
Как общност, която претендира, че възлага толкова много надежди на демокрацията, отрича резултати от референдуми, повтаря гласувания, докато не дадат желания резултат и наказва държави-членки заради изборни резултати?
Целта на доклада е да даде оценка на постиженията на Съвета и да сравни очакванията с резултатите.
Съгласни сме, че държавите-членки на Европейския съюз работят за съгласуване на позициите в Съвета, но искаме да подчертаем важността на това всяка една от тях да защитава своите собствени национални интереси и позиции.
В заключение искам да заявя, че се надявам всичко това да може да бъде постигнато до края на този парламентарен мандат.
Добре е, че на различни европейски институции се напомня да внимават.
Не можем да подкрепим доклада поради неточностите и неясните изявления.
В този случай не е излишно.
Исканията, които той съдържа, отиват далеч от разбирането ми за прозрачност.
Преводът на законодателните, политическите и административните документи позволява на Европейския съюз да изпълни правните си задължения, като в същото време системата на многоезичието помага да се засили прозрачността, легитимността и ефективността на Съюза.
Следващата точка са изявленията на Съвета и Комисията във връзка с положението в Близкия изток/Ивицата Газа.
Според агенцията на ООН, около 28 000 души са разселени след началото на военните действия.
Най-належащите хуманитарни нужди са свързани с големия брой ранени и претоварените здравни служби, докато разселените лица и приелите ги семейства се нуждаят от специфична помощ, като храна, подслон, вода и нехранителни артикули.
Има голям недостиг на храна за населението на всички равнища.
Срещата на високо равнище имаше за цел най-вече да съдейства за прекратяване на насилието и облекчаване на хуманитарната криза.
То трябва също да доведе до систематично и контролирано отваряне на всички контролни пунктове, за да се позволи на икономиката на Газа да се развива.
Израел трябва да осигури безпрепятствен и безопасен достъп за хуманитарната помощ и други насъщни доставки, включително храни, лекарства и горива, за гражданското палестинско население на ивицата Газа, както и за безопасно придвижване на гражданските лица и хуманитарния персонал към и от Газа.
Поради това ние подкрепяме посредническите усилия, полагани от Египет в съответствие с резолюциите на Арабската лига от 26 ноември 2008 г.
Ще бъдат необходими спешни и сериозни усилия от страните за постигане на всеобхватен мир, основан на идеята за регион, където две демократични държави, Израел и Палестина, живеят заедно в мир, в сигурни и признати граници.
За съжаление сме изправени пред ужасен и отблъскващ конфликт в Газа, който продължава вече трета седмица.
Въпреки това Израел също понесе загуби и срещу неговата територия от "Хамас” бяха изстреляни стотици ракети, насочени срещу мирни израелски жители.
В нея има три елемента.
Веднага след като бъде прието това прекратяване на огъня ще трябва да помислим, може би под формата на конференция, как да формулираме по-конкретни мерки за облекчаване на хуманитарните нужди на палестинското население в Газа.
Знаете, че Генералният секретар гн Ban Ki-moon е на обиколка в региона и се надявам той също да успее да допринесе за този краен успех, който е абсолютно необходим за постигане на трайно прекратяване на огъня.
Следователно Израел не може да си позволи да губи време в постигането на мир.
Това, което заявяваме в резолюцията си не са общи приказки, а е от жизнена важност за пряко и незабавно слагане на край на загубата на живот, глада и мизерията.
Тя има право да се защитава срещу хора, чиято цел е да я унищожат.
Ако диалогът е основната предпоставка за мирно развитие, отказът от такъв диалог означава удължаване на военния конфликт.
Не можем да приемем, че диалогът с терористите е оправдан от факта, че толкова много мирни граждани загинаха, тъй като това би създало извинение за други терористи в бъдеще да прибягват до насилие, сила и смърт за да получат политическа легитимност.
Сега повече от всякога сме по-далеч от надеждата за сигурност.
Израел трябва да бъде спасен от изкушението за решение, което предполага война и въоръжена сила.
Това е нашата задача.
Призовавам всички, които с основание подкрепят идеята за диалог, за разговори с "Хамас”, да не бъдат наивни, да имат предвид факта, че трябва да се разговаря с "Хамас” за да се подобри положението в Газа, тъй като те държат властта, но в същото време да осъзнават, че стратегията на "Хамас” изисква да има жертви.
Ние отказваме да приемем самоубийствената й стратегия, която се стреми да създава жертви и мъченици, за да извършва агресивни актове срещу Израел.
Ние сме неефективни.
Съветът за сигурност трябва да започне да превръща думите си в конкретни действия.
Искам да изразя уважението си към Вас и другите Членове на ЕП, които поеха инициативата за посетят ивицата Газа през последните дни.
Може би тук г-жа Morgantini е права, като иска тази зона да се отнася не само за Газа, но да включва и всички палестински територии.
Как, при опитите да се защитят собствените мирни жители, е възможно да се реагира пропорционално, ако другата страна използва своите мирни граждани като човешки щит?
Все пак, ако умерените нямат успешни резултати, които да покажат на народа си, радикалите ще триумфират.
Границите трябва да бъдат контролирани, а блокадата да се вдигне.
Всички ние тук знаем, че за да се постигне това съгласие, може да се наложи Европа, Съединените щати и арабските държави - които ще се срещнат вдругиден - да говорят заедно с един и същи глас.
С пълното съзнание и без двуличие, може би трябва да си зададем някои въпроси.
Не е достатъчно да се излъчват мнения за "Хамас”, за Израел, за първоначалната отговорност или за това кой е повиновен.
По мое мнение това е сериозна неадекватност: неспособност да се формира реална, стратегическа и трайна политика за мир.
Днес, очевидно трябва да издигнем ясно искане за прекратяване на огъня, но не само това.
Омръзна ми да чувам, че не можем да направим нищо повече, че сме направили всичко по силите си.
Най-големият провал всъщност е задънената улица, в която е изпаднала нашата по същество хуманитарна политика за облекчаване на вредите, причинени от военната окупация и войната.
За този конфликт може да има само политическо решение.
И когато, след много въздържане Израел отвърне на удара, те се правят на жертви.
Така че какви да са следващите ни действия?
Най-топло Ви приветствам с добре дошъл, гн Действащ председател, като разбирам естествено, че лоялността Ви е към Чешката република.
Госпожи и господа, когато малко преди едностранното дезангажиране на Израел от ивицата Газа, аз посетих страната като член на делегация с гн Schulz, който бе ръководител на делегацията, заместник министър-председателят по това време каза да не се намесваме, защото нещата ще наредят.
Едностранното дезангажиране без преговори, без партньор за преговори, е безсмислено.
Като заехме тази позиция, ние допринесохме за унищожаването на това общо правителство.
Също така на хората от Газа трябва да се даде шанс да живеят поне донякъде достоен живот.
Защо те гласуват за "Хамас”?
В нито един момент от миналото, в нито един момент , за който мога да се сетя, Европейският съюз не е подкрепял критиката си относно третирането на палестинците от Израел с някакво действие.
За да се направи това, насилието трябва да бъде незабавно прекратено.
Атаките са неморални и международната общност не може да ги приеме.
То няма да донесе мир на Израел или сигурността, която желаем и дори още по-малко вероятно е да доведе до нещо добро за нас.
Това, че опустошението се подновява от една уж западна нация няма разумно обяснение.
Напълно съгласна съм, че израелците имат право да живеят без заплахата от ракетните нападения.
Отбелязваме обаче, че въпреки инициативите си Европа не допринася ефективно по отношение на този голям конфликт, макар и той да се случва в непосредствената й сфера на влияние.
Те ентусиазирано, съзнателно, свободно и демократично избраха "Хамас” и неговата харта.
Особено, когато тези престъпници се крият зад полите на жените и зад децата, както биха се крили зад заложници, когато изстрелват ракетни снаряди от училища и превръщат джамиите в огромни складове за оръжие.
Нямаше и сянка на лицемерие.
Но най-лошото нещо в тази Палата е асиметрията между думи и действия.
Никога не прекъсвам ораторите, дори когато времето им за изказване е изтекло, но гн Schwarzenberg вече ни отдели повече от времето си, отколкото очаквахме.
Следователно аз вярвам, че Европейският съюз е най-подходящ да предприеме действия и - защо не г-н Pöttering? - да го направи в рамките на Съюза за Средиземноморието.
Имаме Резолюция 1860 на Съвета за сигурност и трябва да се придържаме към нейните положения.
Този продължителен конфликт трябва да приключи чрез политическа договореност, основана на решението с две държави, което да позволи на израелци и палестинци да живеят заедно в мир, в сигурни международно признати граници, стремейки се да изградят мирна система за регионална сигурност в целия Близък изток.
На цивилните няма да помогне, ако започнем класическата игра на обвинения.
Отправянето на призиви и резолюциите не им помагат.
Не можем повече да оставяме съдбата на гражданското население в ръцете на враждуващите страни.
Ако не направи това, ще бъде позор пред историята, палестинците, европейското обществено мнение и това в арабските страни.
По този начин бива убит мирът и следователно ние трябва да спрем Израел.
Мисля, че гн Muscardini е прав. Препоръчвам на онези, които не знаят как стоят нещата в онзи регион и които трябва да си създадат конкретно мнение, да отидат лично и да видят ситуацията на място като туристи или по друг начин.
Мисля, че по време на тези събития, започнали преди десетилетия, а не просто отскоро, единствените, които губим, сме хората от Западния свят, тъй като никога не сме поглеждали сериозно и не сме търсили решение на проблема; продължаваме да гледаме на него като на проблем между две противопоставящи се партии.
Бил съм няколко пъти в Палестина, както и в Израел, така че познавам положението, не напълно, но достатъчно добре, и мисля, че в действителност партиите не са две, а три.
В случая проблемът е между терористите и израелската държава, а палестинският народ е жертвата по средата.
"Хамас” не представлява палестинския народ. Може би представлява част от него, но със сигурност не представлява целия палестински народ.
Асиметричното отмъщение, безочливото незачитане на която и да е концепция на международното и хуманитарното право от страна на Израел не бива да се толерира.
Въпреки това за една страна в Близкия изток това се оказа точно търсеният изход: Иран снабди "Хамас” с ракети, муниции и други високотехнологични оръжия за години напред.
Иран предостави пари и обучение на активистите на "Хамас”.
Правозащитната организация "Human Rights Watch" и "Islamic Relief" ми казаха, че тричасова пауза на ден е крайно недостатъчна, за да се влезе и да се предостави помощ.
И трябва да го направят.
"Хамас” не го интересуват проблемите на жителите на Газа, тъй като знае много добре, че Израел би отговорил на постоянните ракетни атаки - и не само по време на изборните кампании.
Паралелно, самият мирен процес трябва да се придвижи бързо напред.
Срамуваме се, защото знаем много добре какво се случва и въпреки това не сме достатъчно твърди, нито последователни.
Естествено, че използването на цивилни граждани е пряко нарушение на международното хуманитарно право.
Необходим ни е план на Маршал за Близкия изток.
Животът на всяко едно дете е еднакво ценен и от двете страни на границата.
Мисля, че това важи и за отношенията между ЕС и Израел, но как да привлечем вниманието им, за да усетят отвращението ни от това, което се случва?
Но най-напред всички те трябва да спрат да се държат като терористични организации.
От друга страна, трябва да похвалим Египет за важната му роля през последните седмици и дни и за усилията и действията му за постигане на прекратяване на военните действия и може би дори примирие, а най-накрая и мир в региона.
Те трябва да попитат нас и Европейския съюз.
Чух едно важно предложение - да се подготви на план Маршал за Близкия изток.
Аз мисля, че постигнахме много и още един път бих искал да похваля гжа Ferrero-Waldner, която извърши основната работа в нашата делегация що се отнася до хуманитарната помощ, където нашите постижения продължават да дават резултати и днес.
За момента наистина имаме по-спешни и по-важни въпроси за решаване.
Това е от една страна, а от друга, Европейският съюз няма много възможности, освен да говори ясно и съвсем честно и да иска нашите партньори да сложат край на това.
Нашите сили са ограничени.
Моментът за тези действия на Израел беше стратегически подбран, но, гн Obama, 20 януари бързо наближава.
За съжаление бяхме свидетели на висока степен на нехайство от страна на израелците.
Израел трябва осъзнае своята отговорност, за да премерва правилно използването на сила съгласно международното право.
Гн Председател, за онези, които следят израело-палестинския конфликт, това може да е моментът, в който да се излъжем да вдигнем ръце във въздуха и да крещим от отчаяние.
Вторият проблем е, че не може да има дълготрайно решение на конфликта, без да се отвори Газа за хуманитарна помощ.
Всъщност президентът Перес беше абсолютно прав, когато каза, че Газа трябва да е отворена за помощ, а не затворена за ракети.
Европейската общественост също беше възмутена от страданията на хората в Газа и прекалено дългата блокада на Израел.
За съжаление резолюцията на ООН беше пренебрегната.
Така че можем да изиграем тази роля.
Ако отговорът на тези въпроси е да, тогава трябва да похвалим смелостта на израелското правителство за действията му в Газа.
Това вероятно е най-важното разискване, в което съм участвал.
Гжо Комисар, надявам се, че внимателно сте слушали Комисията по външни работи миналата вечер и Парламента днес.
Преди скорошните неморални нападения дори имаше колективни наказания, които бяха налагани върху палестинския народ.
Международното мнение е срещу продължаването на тази война.
Ако не го направи, приятелите и партньорите му могат да осъдят действията му, както и да го заплашат със санкции.
Нека кажа преди всичко, че като член от четири години на Близкоизточната четворка Европейският съюз има своя роля, но разбира се тя не е най-силната.
И такива ще бъдат действията ни.
Поела съм този ангажимент, поне докато съм член на Близкоизточната четворка.
Мисля, че най-важното за момента е да се сложи край на това унищожаване и да започне процес по възстановяване, както и да се направи опит за сключване на мир.
Предвид варварските действия срещу палестинския народ в ивицата Газа, които се осъждат в наскоро приетата резолюция от Съвета по правата на човека на ООН, призоваваме и искаме да се предприемат следните действия:
Да се сложи край на агресията и нехуманната блокада, наложена над населението в ивицата Газа!
Израелските войски да се оттеглят от всички окупирани палестински територии!
Така че на "Хамас” трябва да гледаме като на част от по-разширени усилия за унищожаване на крехката стабилност в Близкия изток и замяната й с фундаменталистки екстремистки режими, които принципно не признават правото на съществуване на Израел.
ЕС трябва да упражни правомощията си преди всичко за изкореняването на причините за конфликта.
Безотговорните действия на "Хамас” в палестинските територии, малодушният начин, по който членовете му се крият сред цивилните граждани и провокацията му с ракетните атаки, всичко това показва нестабилността на палестинското правителство.
Трябва да изискаме да се сложи край на това безумие, като незабавно и трайно се прекрати огъня.
Египет носи специална отговорност заради въпросите, свързани с границите, и ролята му на посредник на Съюза ни дава надежда.
Израел трябва да говори с "Хамас”, да преговаря с него, защото предишните методи не проработиха.
Европейският съюз е изправен пред трудна задача: трябва да открие механизмите, които ще доведат до диалог и разбиране между страните, така че възможно най-скоро конфликтът да бъде веднъж завинаги прекратен.
Прекъсването на тези доставки е около 30 % от общия внос на газ на Общността.
Така че не бяхме съвсем изненадани от случилото се, но бяхме изненадани от величината и мащаба на спирането на доставките.
Чешкото председателство следеше ситуацията много преди началото на годината.
Тя беше съставена от всички страни на украинския политически спектър, като съветника на президента Yushchenko, представители на "Нафтогаз" и представител на министерството на външните работи.
И от двете срещи стана ясна очебийната липса на прозрачност по отношение на договорите между "Газпром" и "Нафтогаз", и поконкретно липсата на доверие, което е пречка за постигането на споразумение.
Тези заключения и Съобщението на Комисията ще се дискутират на мартенското заседание на Съвета, който несъмнено ще отдели подобаващо внимание на събитията от изминалите седмици.
Позволете ми също така да направя няколко заключителни забележки по първото изречение от моето изказване.
Второ, от ключово значение е договорите между Русия и Украйна за цените на газа и транзитните такси да бъдат ясно определени под формата на правнообвързващи условия, за да се предотврати в бъдеще подобно спиране на снабдяването.
Ето защо председателството очаква да установи по-тясно сътрудничество с Европейския парламент за постигане на съгласие по третия енергиен пакет на второ четене.
Ако не бъде осигурена по-нататъшна координация, доставки на газ няма да има и наблюдателите на ЕС и Комисията, които са на място, се опитват да насърчат двете страни да постигнат съгласие по техническите въпроси.
При обичайните контакти с двете страни през предишни години, тъй като знаехме от предишен опит, че сделките обикновено приключват в нощта на 31 декември срещу 1 януари, ние непрекъснато им напомняхме да намерят решение на двустранните си проблеми с газа, защото те засягат нашия транзит.
Ясно е какво е нашето положение днес, въпреки тези усилия и силно вярвам, че изходът е в ръцете на двете страни.
Председателството и Комисията призоваха и продължават да призовават Русия и Украйна незабавно да възобновят газовите потоци.
Страната, която страда най-много, е онази, която не е отговорна за кризата, страната, която се намеси като координатор, а това координиране струва пари на европейските данъкоплатци и европейските потребители.
Нашата група, групата PPE-DE, подкрепи тази идея още от зараждането й.
Все пак това не е достатъчно, ако искаме да избегнем подобни ситуации в бъдеще, а това ще е възможно, само ако изработим реална обща политика за сигурност на ЕС и солидарност, която ще съдържа трайни, устойчиви и системни решения.
Междувременно бихме могли да предвидим закупуване на газ директно от Русия от руско-украинската граница.
Естествено имаше сериозни прояви на солидарност, но очаквах тя да предвиди възможността за неблагоприятно развитие на събитията, както и стана.
Не може да позволим Европа да се превръща в невинна жертва на циничната игра за власт.
Русия трябва да докаже, че действията й са добронамерени и да направи всичко по силите си снабдяването с газ да бъде незабавно възобновено.
Събитията от последните няколко дни се дължат на агресивните действия на Кремъл, който цели да разшири влиянието си в региона на югоизточна Европа.
Газът е само един от проблемите, търговията със суровини е също само един от проблемите, но ние говорим за основополагащи взаимоотношения на Европейския съюз с найголемия му съсед в източната част на континента ни и това не е нужно да се изяснява.
Полша, разбира се, трябва да служи за пример за другите и да откаже руския газ.
от името на групата IND/DEM. - Гн Председател, цитирам част от речта по тази тема на моя колега, гн Godfrey Bloom, от 25 октомври 2006 г. Според него мисълта, идеята или концепцията, че енергийните доставки на Обединеното кралство може да бъдат контролирани от споразумение с гангстер, какъвто за него е Vladimir Putin, би било просто нелепо.
Това наистина ли означава, че просто трябва да стоим, докато заводите спират работа, а хората мръзнат 20 дена със запасите, които са останали на Словакия?
Би трябвало да си направим изводите и да предотвратим прехвърлянето на правомощия, свързани с енергетиката, на Брюксел, както предвижда Договорът от Лисабон.
Разглеждането на проектите за газопроводите "Северен поток" и "Набуко" в поположителна светлина изглежда логично.
От тази ситуация възникват много въпроси, разбира се.
През м. юли миналата година Европейският парламент прие доклад на Комисията по петиции, автор на който бях аз, където ясно се заяви, че въпросът с енергийните и газови доставки до Европа не е проблем на двустранни отношения.
Бих искала да ви съобщя, че днес в 11,45 ч., украинският министър-председател гн Timoshenko отхвърли искането на Словакия да се подновят доставките на природен газ, като обясни, че Украйна няма достатъчно газ, няма собствени запаси, което означава, че и ние няма да имаме.
Г-н Комисар, благодаря за предложенията и усилията Ви да намерите решение.
Бяхме свидетели на прекъсване на доставките на газ периодично през няколко години и трябва да се попитаме дали ние - Европейският парламент и Европейските институции - наистина сме направили достатъчно по въпроса за сигурността на доставките, или вероятно даваме приоритет на други проблеми.
Благодарение на бързите действия от страна на Съюза - и за това трябва да благодарим на Комисаря - газомерите са там, където трябва.
Руският газ очевидно започна да тече до украинската мрежа, но все още не може да стигне до Съюза.
Това е работа за заетите в тръбопроводната промишленост.
От друга страна, бих засегнал въпроса за свързването на Договора за енергийната харта с бъдещото споразумение за партньорство и сътрудничество, което е изключително важно.
Въпреки това много хора стоят на студено в домовете си.
Разбира се, вината тепърва ще се установява, както от страна на това кой е виновен за спирането на газа, така и кой е виновен за това, че България се оказа с недостатъчни запаси, така че да устои на тази газова криза.
Украйна вероятно е виновна по обвиненията, че отклонява руски газ, но това може би е разбираемо в контекста на все още недовършените двустранни договорености между тези две държави.
В момента Украйна трябва да плаща на междинна компания допълнителна сума от 500 милиона щатски долара годишно.
Най-добрият начин да се гарантира, че Русия не може повече да упражнява тормоз или натиск върху Украйна, или дори да предизвиква ЕС да притиска Украйна да се споразумее, е да се подкрепи обща външна политика за енергийна сигурност на ЕС, която ще покаже солидарността между държавите-членки във времена на криза и енергиен недостиг.
Успяхме да намалим температурите в Европа и настъпи зима, която засегна целия континент.
Това е доказателство за силата и способностите на Европейския съюз, когато се прилага принципа "да искаш, значи да успееш".
Това някои висши кадри не успяха да предвидят.
В енергийната политика, Европейският съюз започва да прилича на лекаря от романа на Хашек "Приключенията на добрия войник Швейк", който изписва едно лечение за всички болести - клизма.
Второ, "Газпром" дължи неустойки на нашите страни, защото в момента България, най-засегнатата страна от Европа, зависима изцяло от енергийните доставки на газта в Русия, трябва да потърси правата си и трябва да ги потърси от доставчика, който в случая е руската страна.
Уважаеми гн Председател, господин Министър, г-н Комисар, като представител на най-засегнатата страна се обръщам към Вас и към институциите, които представлявате, да се предприемат незабавни действия за възстановяване на доставките, като се използват всички политически средства и всички основания, съдържащи се в международното право.
Определено не може да бъдем зависими от Русия или от Украйна в такава степен като сега.
Призоваваме Европейския парламент да се ангажира с ясна позиция, позволяваща координирани действия на всички институции за решаването на тази газова криза и недопускането на бъдещи такива.
Моят въпрос и опасения се отнасят до това, кой ще обезщети дружествата, които вече е трябвало да прекратят дейността си?
Въпреки това не можем да очакваме тези развития да бъдат осъществени на пазарен принцип, по скоро трябва да бъдат предоставени европейски източници въз основа на общите европейски интереси.
Комисар, вашата диагноза за липсата на взаимосвързаност не би могла да бъде по-точна.
Подчертавам факта, че двете страни зависят една от друга, а това, е може би най-важният аспект на този договор и на сътрудничеството.
Смятам, че Русия най-накрая ще установи тази истина и Европа ще вземе предвид Русия и ще стане добър посредник.
До 2020 г. имаме за цел 20 % подобрение на енергийната ефективност на Европейския съюз и известна част от законодателството е насочена към икономия на енергия.
Трябва да отговорите на европейските граждани, защо сега стоят на студено.
Мисля, че засега в голяма степен успяваме да го постигнем.
Но днес например казахме, че трябва да последва съдебен процес.
Разполагаме със шестте месеца - и вероятно разполагаме с четири месеца за да работим с вас върху това - но сме напълно съгласни с Комисията и държавите-членки да придвижим напред дневния ред, за да направим това ключов елемент за Съвета през м. март и разбира се също да организираме през м. май среща на върха за южния коридор, за да насърчим диверсификацията на доставките като проекта "Набуко" и други.
Европейският съюз трябва да поеме отговорност и да заяви кой всъщност е виновен.
Очевидно е, че трябва да ускорим процеса на създаване на обща европейска енергийна политика, въз основа изключително на общ международен подход.
Също трябва да считаме проекта Yamal 2 като нещо, което е рационално и е в наш интерес.
По отношение на нефтените запаси трябва да разработим складове за газ.
В днешно време почти половината от енергията на Европейския съюз зависи от внос, като прогнозите показват, че вносът ще представлява 70 % от доставките на природен газ и 100 % от доставките на нефт до 2030 г.
Тази криза с доставките на енергия, най-сериозната досега, може да е последният призив за пробуждане на държавите-членки: трябва да предприемем стъпки за намаляване на нашата енергийна зависимост.
Можем да се съгласим единствено с изложеното в Плана за действие за енергийна сигурност и солидарност.
Подпомагането на инфраструктурите за енергийна ефективност трябва да бъде разширено и ние трябва да засилим оформящото се енергийно измерение на международната политика на Европейския съюз.
Ще можем ли да погледнем отвъд късогледата перспектива, която се използва от политическите партии, които понастоящем са в опозиция и които цинично използват ситуацията за неоснователни атаки срещу собствените си национални парламенти?
Необходими са ни инвестиции в инфраструктура.
Този ефект от войната за газ е не по-малко важен отколкото временните проблеми, които понасят клиентите по време на суровата зима.
Въпреки това всичко има своята положителна страна.
Неуспехът на остарялата технология и инфраструктура може да застраши стабилния поток на газ към Европейския съюз.
в писмена форма. - В газовата война между Русия и Украйна най-потърпевши се оказаха най-невинните.
Съветът е на мнение, че нашето партньорство с Русия трябва да се основава на спазването на международното законодателство, демократичните принципи и човешките права.
Действията на Русия в тази и други области ще се вземат предвид при преговорите за ново споразумение с Русия - това е много важно -а също и при други аспекти на взаимоотношенията между Европейския съюз и Русия.
Изключително важно е преговорите, както и текстът на самото споразумение, да отразяват ценностите, които са важни за нас, като принципа на правовата държава.
Можете ли да ни помогнете да намерим нови пътища, за да доведем въпроса с лишените от свобода по случая Yukos по-близо до решението след години на разговори, с други думи да развием известна степен на действеност?
Тя е основата на нашата икономика - приблизително 80 % от нашия брутен вътрешен продукт по някакъв начин произтича от дейности, свързани с тази търговия.
Това означава прекратяване на възстановяванията при износ.
Тези елементи, такава прозрачна либерализация на световната търговия и конкурентоспособно земеделие са също в основата на подобряването на сигурността на храните.
В този смисъл, открита, многостранна търговска система с разнообразие от страни, доставящи хранителни продукти, може да бъде по-добра гаранция за стабилни и сигурни доставки.
Следователно има пътища и средства и ние, разбира се, работим съвместно с Комисар Fischer Boel.
Покупателната способност намалява.
Аз бих искал да попитам каква помощ възнамерявате да окажете на дребните земеделски производители, по-специално в новите държави-членки.
Ние имаме много конкурентно селско стопанство с големи стопанства, но ако отидете в съседна Полша, например, ситуацията е доста различна.
Извинявам се, г-н Министър, не бях сигурна, че отговорихте и на двата въпроса.
ЕС следи отблизо развитието в този регион и се подготвя да се ангажира още повече със страните от Африканския рог.
Съществуват няколко източника на напрежение в Африканския рог.
Също така бих искал да подчертая, че подобреното регионално сътрудничество би допринесло за намаляване на напрежението около националните граници.
Друга взаимозависимост е сигурността на снабдяването с храни.
Не съм сигурен, че това напълно обяснява нещата, но аз вярвам, че този проблем трябва да бъде решен във всяка от страните, както и в рамките на регионалния контекст по справедлив и прозрачен начин.
Пиратството първоначално беше локализирано около малка част от сомалийския бряг.
Затова ние наистина приветстваме инициативата на парламентарната делегация, която посети региона, както и техния последващ доклад и проекторезолюция, която ние също подкрепяме по принцип.
Позволете ми да коментирам ситуацията с оглед на всяка страна поотделно, преди да направя заключителни бележки по повод на регионалната стратегия за Африканския рог.
Ако това не се случи, планираните избори за 2009 г биха могли да се превърнат в сценарий за възобновяване на насилието и конфликта.
И накрая, относно Африканския рог, като цяло аз високо ценя подкрепата на Парламента за инициативата на Комисията по отношение на Африканския рог.
В този дух Комисията подкрепя вашето предложение да номинирате специален представител за Африканския рог.
Г-н Председател, представянето ми беше твърде пространно, но при толкова много държави, ако искате наистина да кажете нещо, трябва да кажете поне няколко думи.
Тази практика е нелогична и прави дипломатическия успех практически невъзможен.
Политическите лидери там трябва да приемат факта, че упражняването на власт е обвързано с отговорност.
Затова приемането им не е просто жест към Европейския съюз, но акт, който ще действа в техен собствен интерес.
Военноморската мисия на ЕС няма да реши нищо, ако Европейският съюз, Съединените щати, ООН и Африканският съюз продължават да игнорират причините за пиратството, които се коренят и трябва да им се противопоставим на сушата, а не по море.
Тези сили се нуждаят от ясен мандат на ООН.
Г-н Председател, Африканският рог в момента е истинско буре с барут не само поради ситуацията с абсолютната нестабилност в Сомалия и Судан, но и поради същата ситуация и в трите страни, които г-н Kaczmarek, г-н Hutchinson и аз имахме удоволствието да посетим.
Този диалог трябва да продължи, но също така трябва да е ясно, че ще бъдем много твърди: по отношение на защитата на правата на човека и по отношение на нарушенията, които се извършват чрез приемането на закони във връзка с неправителствените организации.
Наистина, г-н Kouchner всъщност приветства възможността за действие, 10 години след декларацията от Сейнт Мало, с военноморска операция край бреговете на Сомалия.
Етиопия преживя катастрофа в резултат на сушата през последните няколко години.
Сега е моментът, гн Комисар, Европейският съюз да действа и да постави условия за тези помощи.
Днес Европейският парламент настоява Dawit Isaak и другите журналисти, намиращи се в затвора в Еритрея, да бъдат незабавно освободени.
Ние също така разисквахме епидемията на пиратството край бреговете на Сомалия.
Нестабилността, липсата на управление и сигурност са превърнали този регион в източник на безпокойство по много причини.
Съветът, естествено, знае за този случай, който датира от вълненията след изборите през 2005 г., когато тя беше арестувана, заедно с други активисти на опозицията, преди да бъде помилвана през 2007 г.
Тя обаче беше необходима краткосрочна мярка.
Следващата точка е докладът на Съвета и Комисията за Стратегията на Европейския съюз по отношение на Беларус.
ЕС подчерта важността на напредъка по тези проблеми в своите контакти с администрацията в Беларус.
Ние също така искаме да видим по-лесни регистрационни процедури и условия за работа на неправителствените организации и отмяна на ограниченията на свободата на активисти на неправителствените организации, като например гн Barazenka, и ние искаме да видим още доказателства, че мирните демонстрации могат да се провеждат свободно и участниците няма да се страхуват от арест.
Прогресът обаче е двупосочна улица.
Това е стара английска пословица.
Тук бяха споменати малките стъпки, които Минск е направил в правилната посока по отношение на политическите затворници, регистрацията на партии и регистрацията на вестници.
Беларусите са европейци и Беларус е неделима част от стария континент, културата на Беларус е част от европейската култура.
Но нека не тласкаме по-малко благородните в ръцете на Москва.
Скоро може да се сложи край на тази аномалия, както се вижда от предложената стратегия на Съвета и на Комисията по отношение на Беларус.
Почти всяка промяна в последните години ставаше в глобален план.
Двете десетилетия експеримент на доминиране от страна на Съединените щати са към своя край и то ще бъде заменено от концепцията за многополярност, което също може да доведе до конфликт.
Нови и активизиращи се центрове се дефинират във връзка със съперниците си и оформят своите сфери на влияние.
Минск чука на вратата на МВФ, Москва и дори Вашингтон за милиарди кредити.
Държавата, водена от г-н Lukashenko за първи път моли Европа за нещо. Освобождаването на политическите затворници, регистрирането на движението и началото на диалога с независими журналисти показва, че г-н Lukashenko по свой начин се опитва да отвори вратите за Европа.
Европейският съюз е в състояние за първи път да повлияе на политическата ситуация в Беларус и затова политиката, която Брюксел възприема, далеч не е равнодушна.
Трябва много да внимаваме, защото е трудно да си представим, че г-н Lukashenko и неговата администрация могат радикално да се променят.
В резултат на това в Минск беше открито Постоянно представителство на Европейската комисия.
Това са положителни сигнали, които, без съмнение, са също резултат от отношението на Европейския съюз към Беларус.
Искам да обърна внимание на колегата, че представител на Съвета винаги присъства на тези разисквания, така че това не е специално събитие, въпреки че ние оценяваме присъствието на заместник министърпредседателя гн Vondry.
Напредъкът, който е направен в областта на енергетиката, околната среда и транспорта е резултат от тази работа.
Следователно ние трябва да предложим всеобхватна подкрепа на организациите, които имат за цел защитата на правата на човека, подпомагат демокрацията и мобилизират гражданите на страната.
Трябва да бъде сключено споразумение за облекчаването на визовия режим между Европейския съюз и Беларус.
Това ни дава предпазлива надежда за подобрение на климата във взаимоотношенията и за изпълнението на предложенията на комисаря.
Ние трябва да направим обратното: да предложим на хората в Беларус възможно най-широките възможности да учат в Европейския съюз, да пътуват и работят тук за кратки периоди, като се запознават с европейските ценности и с нашите икономически и културни постижения.
Ние разглеждаме Беларус като част от Европа и осъзнаваме проблемите, причинени на гражданите на Беларус, от увеличаването на таксите за визи.
Тъй като нейната икономика и промишленост остават в голяма степен нереформирани и неструктурирани, ние очакваме негативната тенденция да продължи, като доведе след себе си и отрицателни социални последствия.
Беларус изрази желание да участва в Източното партньорство.
Ние вече се занимавахме с "политическо затопляне" в Европа и то съвсем наскоро и това, което искам да изтъкна, е, че тези трансформации винаги са завършвали с разочарование.
ЕС не може да игнорира факта, че органите в Беларус продължават да нарушават правата на човека и на гражданите.
Поглеждайки назад, разбираме, че е могло да се направи много повече и то по-рано.
Обявяването на 11 юли като европейски ден на възпоменание за жертвите от Сребреница би трябвало по тази причина да стане крачка напред към помирението в Босна и Херцеговина и в региона.
Ние приветстваме сътрудничеството на Босна и Херцеговина с МТПБЮ и справянето с делата, прехвърлени от Трибунала към местната юрисдикция.
Ние, като Комисия, използваме всяка възможност да насърчим местните органи да продължат своите усилия и да гарантират това, че всички престъпления ще бъдат преследвани.
И дори за онези поколения, които идват след нас, това възпоменание не е просто формално отдаване на почит на онези, които са служили на страната си.
Само преди месец група от над 1 000 души беше образувана в мрежата, в сайта Facebook, и тази група открито възхваляваше геноцида в Сребреница.
Нейният глас и гласовете на другите жертви ни преследват днес, отчасти благодарение на безценните проучвания на добросъвестни учени, в това число, професор Selma Leydesdorff от Амстердам.
Това остави незаличими следи в мен.
Смятам, че това е най-добрият начин да покажем своята почит към жертвите на клането.
Ние мислехме че убежищата ще са безопасни.
Мисля, че ние в Европейския съюз се научихме какво трябва да правим по трудния начин и тогава постепенно започнахме Общата външна политика за сигурност.
Бих могъл да посоча много факти, но от особено значение са проблемите, които имаме при превоза на коне.
Тъй като много пъти, вместо да изминават дълги разстояния, животните за клане трябва да бъдат убивани в държавата-членка и превозвани като охладено месо.
Ние бързо наближаваме края на настоящата парламентарна сесия и края на мандата на настоящата Комисия. Бих призовал гжа Vassiliou, която е много добър заместник на гн Kyprianou, да спази този ангажимент, тъй като превозът на животни е едно от онези неща, които трябва да се приемат изключително сериозно.
Крайната цел е да се постигне по-добро прилагане на законите на ЕС и оттук - поздрави животни и прилични условия на живот за съответните животни.
Резултатите от проверките извършени от експерти от Комисията са публикувани на уебсайта на Комисията.
Надявам се, че сега Комисията може да ни предостави тази информация и да ни увери, че се предприемат стъпки за осигуряване на строгото прилагане на осемчасовото времево ограничение за транспортиране на животни, със съответните дерогации, за които споменах, и да се спре с грубото нарушаване на съществуващото законодателство на ЕС, което още е в сила.
Аз лично смятам, че те са с висока икономическа стойност и съм сигурна, че индустрията ще се съгласи с мен.
Затова аз бих ви помолила да вземете предвид тези съображения в предложените изменения на регламента, върху които Комисията работи.
Бих искала да зная също как напредва този пилотен проект за пунктовете за почивка.
Г-н Председател, за нивото на развитие на една цивилизация може да се съди по начина, по който тя третира найбеззащитните живи същества, намиращи се в нея.
Резултатът от тях е съвсем реално намаляване на стойността.
Аз не разбирам как можем да провеждаме предизборна кампания, като не сме получили поне предложение от Комисията, с което се показва, че найнакрая ще подобрим условията за животните.
Ние трябва да взимаме това предвид, когато изработваме законите.
Може ли Комисията да ни даде уверение, че тук в Европейския парламент ние целим именно максимално ограничение от осем часа за транспортирането на животни?
Моят зет е касапин.
Англичанин не би изял коня си, както не би изял своето куче или децата си, но, от друга страна, предполагам, че точно това показва огромното културно разделение между нас и другите страни от този Съюз.
Аз наистина виждам признаци за такова развитие на нещата след допитването на Комисията относно преразглеждане на максималното време за пътуване и гъстотата на натоварения добитък при транспортирането на животни.
Затова аз смятам, че Комисията трябва да даде възможно найбързи, обективни и пълни отговори на тези въпроси.
Според опита на нашите ветеринарни органи, приложимото европейско законодателство е доста изчерпателно, но някак тромаво и сложно за прилагане.
Когато регламентираме тази безопасност и предотвратяване на страданието, ние обикновено обръщаме внимание на времето и разстоянието.
Асоциациите са се борили неуморно в продължение на десетилетия до 2007 г., когато найнакрая бяха въведени директиви в тази област, в която сега може да се види как държавитечленки проявяват в известна степен слабохарактерност.
Ние знаем къде са кланиците, знаем къде се отглеждат животните и знаем маршрутите, по които се транспортират животните - къде е проблемът?
Ще бъда благодарна, ако вземете предвид това предложение в бъдеще.
Интересно е, че регламентът се отнася само до транспортиране на животни, предприето във връзка с икономическа дейност.
Безпокои ме факта, че пренебрегваме хуманното отношение към домашните любимци, защото съм виждала случаи с хора, които си мислят, че знаят как да се грижат за животни, но се справят много зле и въпреки това много често те са същите хора, които настояват за специални правила за земеделие и икономическа дейност.
Аз вярвам, че в общи линии установените превозвачи на животни са лицензирани и упълномощени и спазват найдобрите стандарти за хуманно отношение към животните, защото е в голям техен интерес да го правят. Те трябва така да извършват превоза, че животните да пристигат в добро състояние и потребностите на онези, които ги купуват, да бъдат задоволени.
Според мен в това няма икономически смисъл, няма дори хуманен смисъл.
Това би насърчило местните производители, да, малките и средни предприятия, за които някой се изказа, и би създало възможност за консумиране на храната възможно найблизо до мястото на производство.
Транспортът, специално транспортът на дълги разстояния при липса на пространство, предизвиква стрес, а стресът означава поголяма податливост на болести. Това се отнася специално за конете.
Много превозвани животни отиват за клане - около 320 милиона всяка година в ЕС. Това означава силно повишаване на риска от болести като салмонела, които навлизат в хранителната верига.
Вземайки предвид много слабото прилагане на действащите правила и стреса при дългите пътувания дори при нормални спирания за почивка, специално за конете, планира ли Комисията да излезе с абсолютно окончателно времево ограничение, при необходимост и въз основа на научни доказателства?
Затова аз мисля, че хората също така не разбират конете, когато са уплашени или когато се опитват да се защитят.
Би ли предпочела Европейската комисия да си измие ръцете от този въпрос, отколкото да гарантира действително наблюдение навсякъде в Европа, ad hoc проверки, извършвани от европейски инспектори, и европейски контрол?
Други подобрения, които трябва да се направят в действащото законодателство са: осигуряване на повече и подобре оборудвани места за почивка на територията на Европейския съюз и извън него; условия, които са посъобразени със специфичния климат за различните животински видове; и накрая, ние трябва да започнем работа по задължителното използване на сателитни системи с достъп на упълномощен персонал до централна база данни.
Повтарящите се сериозни проблеми при транспорта на животни се дължат на груби нарушения на закона.
Освен това шофьорите трябва да бъдат обучавани и е необходимо да се разработят насоки относно правилните условия за транспортиране на животни, както сега се прави в много държавичленки.
Нарушителите трябва да бъдат посочени по име и опозорени, тъй като тези нарушения са неприемливи и компрометират цялата индустрия.
Тази грижа изисква...
Два часа, прекарани в таратайка или раздрънкан камион, който се кара с изключително висока скорост, особено на завои, са с далеч посериозни последствия за хуманното отношение към животните, отколкото осем или десет часа в удобен, подходящо оборудван, модерен камион, шофиран с внимание и грижа за превозваните в него животни.
Ето защо въпросът, за това как и дали законодателството на ЕС относно транспортирането на животни се прилага, е напълно оправдан.
Тъй като обаче това е важен въпрос, аз ще повторя тези страни - Кипър, Литва, Малта, България и Люксембург.
Никоя от тях обаче не го е направила.
Тъй като аз не очаквам това да се случи, докладът ще може да бъде публикуван цялостно, което според мен би насърчило понататъшни разисквания.
Госпожи и господа, бих желал още веднъж да ви благодаря за това подробно разискване, което ясно показва, че позициите на Комисията и Парламента са много сходни.
Мисля, че това е обещаващ знак за бъдещ напредък в тази изключително чувствителна област.
Преди една минута разговаряхме за транспортирането на животни - една много важна тема, а сега говорим по друга важна тема - средиземноморския начин на хранене.
И така, това е началото на много неща, които ще се случат и - както вече споменах - аз наистина искам да науча от Комисията как възнамерява да подкрепи активно това предложение тази година, защото ние очакваме с нетърпение решението за средиземноморския начин на хранене, както очакваме с нетърпение и много хубава средиземноморска храна в бъдеще.
Вземайки предвид отговора на Комисаря, важно е да си припомним, че начинът на хранене е културен ресурс и че концепцията за начина на хранене е много поширока от типа храна, която човек яде.
Концепцията за средиземноморския начин на хранене обаче се разпростира и подалече и в това отношение моите коментари допълват неговите.
За да поясня дефиницията ще кажа, че средиземноморският начин на хранене произлиза от хранителните модели, характерни за големи части на Гърция, включително остров Крит, и южната част на Италия, откъдето идва и неговото име.
Средиземноморският начин на хранене включва още хляб с високо съдържание на фибри, големи количества плодове и зеленчуци - поради което ние приветстваме схемата на Комисията за предлагане на плодове в училищата - риба, млечни продукти в умерени количества, а също така и вино.
Тези мерки трябва да създадат добавена стойност към традиционните и занаятчийските продукти и да насърчат развитието на местните пазари.
Неоспорим факт е, че средиземноморският начин на хранене е част от историческото и културно наследство на нашия континент.
Ползите за здравето са демонстрирани научно и имат отличен успех в чужбина, и поспециално в Съединените Щати.
Не трябва ли да бъде?
Този подход е разумен, тъй като се основава на добри, проверени и изпитани традиции.
Оттук неизбежно произтичат две последици: първата, че от символична гледна точка е доста странно, че Европейският орган за безопасност на храните е установен в Хелзинки; и втората, че е неразумно Европейската комисия да не преразгледа следните въпроси: първо, да се въведе отново помощ за бадемовите дървета; след това да се спре с нападките срещу маслиновите дървета, поспециално в Андалусия, и в цяла Европа; да се спре с нападките срещу рибарите, които ловят риба тон в Средиземно море; и нападките срещу европейските лозя, където лозите се изкореняват.
Ние напредваме в тази посока и е ясно, че дори да не сме член на Юнеско, пътища за подкрепяне на това предложение има.
Госпожи и господа, бих искал да отговоря специално на едно изказване, с което дълбоко не съм съгласен.
Не се съмнявам, че хората, съставящи агенцията, са напълно способни да защитят и изпълнят мандата, даден на агенцията.
Относно темата за резолюцията моята група обсъди отново този въпрос вчера вечерта.
В този случай срещу Израел трябва да се отправи апел, за да се отдаде почит на органите на международната общност, защото, ако това не се направи, хуманитарната инфраструктура ще бъде изложена на риск, което противоречи на международното право.
Това изречение вече фигурираше в доклада, който тримата ни колеги, посетили региона, ни дадоха неотдавна.
Подобно на всички присъстващи в тази зала, и аз, разбира се, съм потресен от случващото се в Близкия изток.
Губещата страна в този конфликт е не някой от преките участници в него, а мирното население в региона.
Искам да споделя своето недоумение във връзка с настойчиво препоръчания в резолюцията принцип на пропорционалност.
Смятам, че предложението за резолюция би могло да изрази покатегорична позиция спрямо "Хамас" като терористична организация, но знам, че когато се цели постигането на компромисен вариант, удовлетворяващ различните участници в конфликта, това трудно може да се осъществи.
Също така не бива да забравяме, че една терористична атака сложи начало на конфликта. Терорът трябва да се изкорени.
Внесохме предложение за обща резолюция и се надявам, че колегата няма да възрази срещу насочването на вниманието към необходимостта от насърчаване на социалния диалог между социалните партньори с цел прилагане на принципа на равното третиране или срещу призива, отправен към държавитечленки, да насърчават работодателите да предоставят редовно на работниците и служителите и на техните представители информация относно въпросите, свързани със зачитането на принципа на равно третиране.
Считам за необходимо установяването на искрени и подходящи отношения с Беларус с цел интегрирането й в Европа, особено сега, когато се нуждаем от отворени отношения с Русия.
Прозрачността по отношение на използването на парите на данъкоплатците е въпрос от изключителна важност и при установяването на нередности или злоупотреби трябва да бъдат предприети съответните мерки.
По време на тези мисии загинаха или бяха осакатени няколко румънски войници - трагедия не само за техните семейства, но и за целия румънски народ.
Гласувах за този доклад, защото считам, че Комисията трябва да увеличи средствата за борбата с трафика на наркотици.
В крайна сметка резултатът е едно съотношение между разходи и ефективност, доста пониско от това, което следва да бъде, и убеждението, че афганистанското население би могло да извлече много поголяма, пряка полза от международните средства и средствата от Общността, отпуснати на страната.
В контекста на Лисабонската стратегия считам, че е крайно необходимо статуквото да бъде нарушено и се присъединявам към позицията на докладчика относно важността на препоръката към Европейската комисия за осъществяване на активен мониторинг на транспонирането на директивата и привеждането на националните законодателства в съответствие с разпоредбите й.
Това е важен момент както на местно, регионално и национално равнище, така и на ниво институции на Европейския съюз.
Що се отнася до разликата в доходите на двата пола, то в някои държавичленки разликата в заплащането намалява със скромни темпове, докато в други дори се увеличава още повече.
Комисията по правата на жените и равенството между половете изразява загриженост относно изпълнението на директивата за прилагането на принципа на равно третиране на мъжете и жените по отношение на достъпа до заетост, професионално обучение и повишаване, и условията на труд.
Гласувах за доклада относно прилагането на принципа на равно третиране на мъжете и жените по отношение на достъпа до заетост, професионално обучение и повишаване, и условията на труд.
Въпреки че равенството между половете е основно право в Европейския съюз, официалните статистически данни сочат, че все още съществува разлика в нивото на заетост, особено в държавите, присъединили се наскоро към Европейския съюз.
Като се има пред вид, че равенството между мъжете и жените все още е структурен проблем, Европейският съвет от Лисабон от март 2000 г. определи като цел за Европейския съюз нивото на заетост сред жените към 2010 г. да надхвърли 60 %. Необходимо е осъществяването на внимателен мониторинг в новоприсъединилите се държавичленки.
Според официалната статистика обаче съществува разлика от 28,4 % между нивата на заетост на мъже и жени, което означава, че неравенството между половете на пазара на труда все още е проблем, на който трябва да се обърне внимание.
Докладът на гжа Madurell посочва пропуските, допуснати от държавитечленки при транспонирането и прилагането на Директива 2002/73/EО за прилагането на принципа на равно третиране на мъжете и жените по отношение на достъпа до заетост, професионално обучение и повишаване, и условията на труд.
Много държавичленки са избрали общо определение за дискриминация, без да се споменава дискриминация на основание пол.
Решението на ЕС да насърчи постигането на дълготраен, структурен мир в Близкия изток, повторено днес, тук в Страсбург, от Председателя Pöttering, се базира на съществуването на две суверенни, независими държави.
Основателите на обединена Европа бяха убедени в обратното: те вярваха, че за постигането и запазването на мира е необходимо ограничаване на абсолютния национален суверенитет.
Гласувах за резолюцията на Европейския парламент относно положението в ивицата Газа, защото тя е съобразена изцяло с резолюцията на Съвета за сигурност на ООН, призоваваща към незабавно прекратяване на военните действия.
Смятам, че провеждането на дискусия по този въпрос, без да се провежда гласуване, ще бъде много поефективен начин за изява на позицията на Европейския парламент.
Атаките срещу обекти на ООН изглежда умишлено целят преустановяване на достъпа на хуманитарна помощ - за да не достигне до нуждаещите се, както и отстраняване на независимите наблюдатели - за да няма свидетели на варварските действия на Израел.
Председателят Pöttering прояви прибързаност, заявявайки, че никой не е дал отрицателен вот.
Аз гласувах "против".
Ако ставаше въпрос за която и да е друга държава, а не за Израел, резолюцията би имала много посилен ефект.
Днес определено не е добър ден за Парламента, защото той предпочете думите пред делата.
Всички знаят, че войната е била планирана предварително и причините се коренят в израелската окупация и в отказа на Израел да приложи резолюциите на ООН за независима палестинска държава със столица Източен Йерусалим.
Смущението и съжалението, изразени от Европейския парламент във връзка с нападенията над цивилни граждани и възпрепятствания достъп до хуманитарна помощ, не са достатъчни.
Правото на Израел да съществува в мир и сигурност е неотменно.
Както знаем "Хамас", без никаква загриженост за живота на палестинците, използва населението като човешки щит срещу атаките на Израел, а смъртта на хората - като оръжие за пропаганда.
Убити бяха стотици невинни граждани, а сега хиляди се изправят пред смъртта ежедневно.
Нямате правото да причинявате безогледни разрушения и да носите смърт и разруха за невинните граждани.
Благодаря Ви, гн Председател.
Съюзът обаче трябва да намери решения и за общата политическа криза в региона.
Такъв пример представлява случаят с шведско-еритрейския журналист Dawit Isaak, който е в затвора без съдебен процес от 2001 г.
Но действията по отношение на едно от нейните последствия, пиратството, са по силите ни в много поголяма степен.
Нека да отбележим това и бързо да заработим за съвместен процес за подобряване на отношенията с тази държава, която е много близо до нашите граници.
Настоящата резолюция не спестява критиките за гн Лукашенко, но тя определя своеобразна пътна карта, чрез която той да нормализира отношенията с Европейския съюз.
Въпреки че всички одобряват това, бих желал да предложа на вниманието ви следното: не трябва ли Европейският парламент да насочи тези резолюции към държави, с които Европа поддържа топли отношения?
Партньорствата не могат да се развиват на основата на забрани и заповеди, поради което приветствам новата инициатива на Европейската комисия за подобряване на отношенията с Беларус.
Ето защо вярвам, че установяването на възпоменателен ден ще ни накара да не забравяме, ще изрази нашата солидарност с членовете на семействата на жертвите на това безсмислено клане и ще обнови по порешителен начин политиките ни за Европа на мира, социалната справедливост и свободата като сме твърдо убедени, че зачитането на правото на равенство може да се постигне само чрез признаване на различията.
Тази резолюция трагично ни напомня, че "човешкото безчовечие към човека" не е нещо, което е изчезнало след холокоста от Втората световна война.
Сребреница е още и символ на провала на оптимистичните идеи за хуманитарна намеса и сигурно убежище.
За нас, португалците, които сме географски и културно отдалечени от местата на найголемите ужаси в Европа през 20и век и които имаме друга история, е дори още поважно да ги помним.
Поправки на вот и намерения за гласуване: вж. протокола
И кой може да ги обвинява?
Ние трябва да окажем натиск върху Комисията, Върховния представител, чешкото председателство и нашите собствени държавичленки да се заемат с този случаи и да се погрижат за повторното отваряне на центъра.
През последните 24 часа разбрахме за още арести на хора, които са работили с нея, и на други членове на бахайската религиозна общност.
Много неща, които приемаме за даденост в Европа, могат да станат причина за смъртта ви в Иран.
Въпреки че би искала да види ограничаването на военната мощ на Иран и да спре използването на атомна енергия, международната общност придава важност главно на непрекъснатите доставки на петрол и на поддържането и/или разширяването на добрите търговски отношения.
Трябва да прекъснем странната ситуация, в която всеки път, когато съдебно решение обяви това включване в списъка на терористите за незаконно, Съветът взема ново идентично решение от името на Европейския съюз.
Това показва, че Иран/Персия има древни традиции на толерантност не само спрямо различните религии, но също и спрямо многото народи, включени в голямата империя.
Гн Председател, в Иран, където принципите на фундаментализма се подкрепят от голяма част от обществото, дейностите на всички демократични институции, които се основават на различни културни разбирания, срещат огромна опозиция и липса на толерантност.
Аз обаче смятам, че резолюцията, представена от Европейската народна партия, изпълнява найдобре нашето задължение да защитаваме правата на човека.
Самите иранци трябва да изпълнят тази задача.
Иран е подписал и ратифицирал този пакт и следователно трябва да позволи повторното отваряне на офисите на Центъра за защита на правата на човека и да им предостави правния статут, който те искат от много години.
След независимостта от 1958 г. са установени стабилни връзки със Съветския съюз.
През нощта на 22 декември и на 23 декември неговите близки роднини се заеха да уредят положението за преходния период на фона на слуховете за държавен преврат.
Точно в този момент те дали са си мислили, че обикновен офицер, отговарящ за обществените поръчки на гориво за армията, ще е способен да завземе властта?
В сряда, 24 декември, неизвестният капитан се самообяви за президент на републиката: той беше радушно приет от хиляди гвинейци и на 25 декември афишира лоялността, предложена от гражданското правителство, което прие неговия ултиматум.
Призоваваме ви да гласувате за общата резолюция на шестте политически групи.
Единствената добра новина е, че превратът беше осъден от други африкански държави и от Африканския съюз.
Военните хунти действат по сходен начин: първо са арестите, след това се отменя конституцията, а после се обявява, че ще се свикат демократични избори.
В настоящия случай изборите ще се проведат след две години.
Предполагам, че предвид социалното положение, т.е. постоянно намаляващия доход на глава от населението, Европейският съюз и съответно Комисията също ще предприеме подходящи и обмислени, но същевременно и решителни действия, за да осигури възможно найбързото възстановяване на нормалното положение в тази страна в името на доброто на нейния народ, а също и за да предотврати евентуален геноцид и нарушения на правата на човека.
Радушното приемане, засвидетелствано на военния режим от страна на гвинейското общество, особено от политическите партии и профсъюзите, ясно показва, че жизненият стандарт на гвинейския народ се е влошил дотолкова, че дори и военният преврат се възприема като промяна към подобро и като събитие, вдъхващо оптимизъм за бъдещето.
Разискването приключи.
Гласуването ще се проведе в края на разискванията.
Именно в това отношение можем да твърдим, че се различаваме от кенийското правителство, което въвежда законодателни мерки, които могат да бъдат използвани за евентуални репресии и преследване на пресата от страна на държавата.
Гн Председател, Кения се измъчва от сериозна политическа криза от дълго време.
Това задълбочи кризата в Кения, която продължава вече повече от година и която стана причина за около 1000 жертви и остави 350 000 души без домове.
Съществува възможност тези мерки да стабилизират вътрешното положение и да предотвратят хуманитарно бедствие, което неизбежно застрашава тази източноафриканска държава с население от десет милиона души.
Законът ще предостави на държавата и правото да регулира съдържанието, което ще се публикува и излъчва, съответно посредством електронни и печатни средства за масово осведомяване.
Според колониалните владетели чуждите колонизатори и чуждите икономически интереси в тези държави бяха твърде много, за да бъдат оставени те в ръцете на преобладаващото черно население.
Последните президентски избори доказаха още веднъж, че лице, което не е от племето кикую, не може да стане президент, дори ако мнозинството от гласоподаватели са гласували за него.
Недостигът на храна и новият закон за пресата станаха причина за възстановяване на напрежението.
Лицата, отговорни за насилието след провеждането на изборите преди една година, трябва да бъдат подведени под съдебна отговорност, а за Кения сега е изключително важно да последва период на помирение и толерантност.
Две точки на практика въвеждат пряка цензура върху средствата за масово осведомяване от страна на правителството.
Първо, защото свободата на словото е основно право на човека, както е посочено в член 19 от Всеобщата декларация за правата на човека, подписана от Кения.
Бих искал да отбележа, че споделям становището на генералния секретар на ООН гн Ban Ki-moon, намиращ се в момента в Израел, който, както беше съобщено, е дълбоко възмутен от израелските органи.
Изразяваме задоволство, че гн Kibaki упълномощи министъра на информацията и съобщенията и министъра на правосъдието да се срещнат с представители на средствата за масово осведомяване, за да предложат промени в този закон, които биха премахнали тези опасения.
Моето искрено становище е, че свободната и отговорна преса е съществена предпоставка за демокрация и върховенство на закона, които са неотменни елементи на устойчивото развитие.
И като че ли тези нарушения са малко - законът предвижда и огромни глоби и условия за лишаване от свобода на репортери, за които е счетено, че са виновни за "антиправителствена дейност".
Състав на комисиите и делегациите: вж. протокола
Петиции: вж. протокола
Едноминутни изказвания по въпроси с политическа значимост
Много от новите държавичленки, сред които Румъния например, нямат законодателство относно малцинствата.
Въпреки това, когато става въпрос за човешки живот, ние не трябва да го пропиляване толкова безсърдечно.
Имам един въпрос: възможно ли е, следвайки примера на своя предшественик канцлерът Gerhard Schroeder, г-жа Merkel да търси работа с "Газпром"?
Преди две години Националният съвет на Székely организира неофициален референдум относно местната автономия за областта Székely.
Държавните органи и техните местни представители, така наречените префекти, правят всичко възможно, за да попречат на унгарците от област Székely да изразят волята си по един мирен, законен и демократичен начин.
Вече от 10 дни в Гваделупа има голяма стачка, която води всичко до застой, включително нефта.
Хърватия не участва в Общата програма за разминиране, финансирана от Комисията от 2008 г. до 2013 г., а все още броят на такива мини е неизвестен.
Когато икономиките са в колапс на европейско равнище, цялото доверие във финансовата система е изгубено, малките и средните предприятия постепенно изчезват и заетостта намалява, ние не можем да обърнем гръб на проблемите, които се натрупват в селските райони, в земеделието, в селската икономика и в регионалната заетост.
Покъсно Русия призна, че войникът всъщност сам е дезертирал, но черната пропаганда вече беше нанесла щети.
Въпреки това наивността на европейските политици е тази, която в най-голяма степен позволява на Русия да играе подобни игрички.
По тази причина през м. юни 2008 г. мои унгарски сънародници внесоха петиция до Комисията по петиции в Европейския парламент, която ние незабавно изпратихме до Комисаря Jacques Barrot.
Когато се върнах в Комисията, ми казаха, че ще проучат случая "възможно най-бързо".
Бих искала да попитам Комисията, какво означава изразът "възможно най-бързо" и бих искала да изразя надеждата си, че предизборната кампания, която трябва да се проведе след четири месеца, няма да бъде проведена по-същия начин от г-н Barroso и гн Jacques Barrot "възможно най-бързо".
Много ви благодаря.
Преди няколко дни в Унгария полицейски началник, направил расистко изявление, беше оправдан и възстановен на служба, след като беше направено позоваване на предполагаемо вътрешно разследване.
Разследването не даде отговор на въпроса дали расисткото изявление е било направено наистина.
В Румъния, в област Tărlungeni близо до Брашов, е била издигната стена между ромски и неромски семейства.
Много ви благодаря.
Тази ситуация създава сериозни социални проблеми, нарастваща бедност и дори причинява трагедии в случаи, когато членовете на едно и също семейство работят в едно и също дружество.
Въпросът ми е: Европейската комисия проучила ли е дали Шенгенският фонд е бил използван в този случай по предназначение и опитала ли се е да установи истината по отношение на покупката на водното оръдие?
Миналата сряда Европейската комисия обяви своето предложение във връзка с програмата за възстановяване в областта на енергийната сигурност.
Комисията е направила това, въпреки че е имало научни доказателства за противното, които показват, всъщност, че хидрогенираните киселини създават изключителни проблеми от гледна точка на коронарната болест и т.н.
Бяхме подкрепени от 254 членове на Парламента от 25 различни държавичленки, което беше огромна подкрепа.
Въпреки договора, подписан в Будапеща, в Унгария няма политическа воля, за да се допусне словенското малцинство да има свой представител в Парламента.
Въпросът в момента е в застой в рамките на Съвета на министрите.
Вместо да задоволява основните нужди на малките и средните стопанства, новото демократично правителство се опитва да ги подведе с безсмислени съобщения и в същото време мобилизира специалните части, за да потуши тяхното съпротивляване.
Смятам, че така много хора ще проумеят цената, която се заплаща от страна на Обединеното кралство, за членството в ЕС.
В тази резолюция той призова съдбата на изчезналите лица в Кипър да бъде установена.
Напротив, днес ние имаме публично признание от турчин, който по това време е бил войник и който поради това че съвестта не му е давала спокойствие признава, че е убил 10 кипърски гърци.
Ако все пак протестиращите твърдят, че само британски дружества следва да имат право да участват в търга за тази дейност и да наемат само британска работна ръка, тогава, разбира се, доводът на протестиращите не би бил правилен.
Той не може да означава отнасяне на въпроса единствено към националността на съответната страна, независимо дали става въпрос за Великобритания или която и да е държава-членка на Европейския съюз.
Съществуването на документи, като например Рамковата конвенция за защита на националните малцинства, както и Европейската харта за Регионалните или малцинствените езици, вдъхват доверие.
Около 30 до 40 милиона куб. м дървета са съборени.
Така че по отношение на това къде се намираме: знаем стойността на сделката, която е завършена на 80 % и че през м. юли 2008 г.
Това изключително важен кръг.
Ние всички очакваме новата американска администрация да преразгледа търговските си политики, както понастоящем планира да направи, и да стигне до същите изводи, до които стигнахме и ние.
След това предстоят избори в Индия през април и май, което за тях ще бъде моментът, в който съществуващото или новото правителство да се върне към този въпрос.
В заключение, в момента ние се намираме в особен етап, когато необходимостта да се завърши този кръг е много очевидна и ясна, и аз очаквам, от ваша страна - както и от страна на Комисията - да продължите моите усилия, за да се гарантира, че това ще бъде направено.
Нуждаем се от нова международна икономическа архитектура.
Дори експертите признават, че печалбите, на които най-бедните страни са се надявали, са били далеч под данъчните загуби, причинени от прехвърлянето на митата в същите тези страни, мита които възлизат на 60 милиарда щатски долара.
Европа направи много важно предложение относно земеделието, но за съжаление усилията ни не срещнаха реципрочност от други страни.
Като европейци ние трябва да се защитим от протекционистки практики, които се надигат все почесто, главно поради лошото положение на световната икономика, но също и в името на запазването на безопасността на храните.
Какво можем да очакваме от Китай?
Има много тревожни знаци.
Ако този процес започне, няма да е възможно да бъде спрян.
Смятам, че това е изключително ограничен дневен ред и всъщност съм на мнение, че световната търговия заслужава много поширокообхватен подход, особено при условие че селското стопанство представлява сравнително малка част от световната търговия, ако се сравни например с индустриалните продукти и услуги, взети заедно.
Също така мисля, че сравнително малка част от потенциалния растеж в Европа се дължи на селското стопанство.
Може би защото съм повъзрастна от последния оратор - който е член на моята политическа група - и затова считам селското стопанство за изключително важно, защото то произвежда храната и поради това се намира на повисоко място в йерархията от отреденото му от него.
Този въпрос трябва да бъде разискван на нивото на кръга Доха.
Много колеги, особено гн Lundgren и гн Rübig, както и гн Papastamkos, говориха за разпоредбата "Купи американското", която в момента се обсъжда в Конгреса.
Това е голямо предизвикателство и едно от съдържащите се в него предизвикателства е комуникацията - да се уверим, че хората разбират.
Съгласна съм, че това е много важно.
Колегата ми Mariann Fischer Boel работи много усилено, за да е сигурна, че европейската позиция по селското стопанство е стабилна.
През последните две години 350 000 работни места бяха изгубени, а броят на компаниите беше намален с 5 % през същия период.
Заетостта продължи да спада и продукцията отново намаля - и това се случва след няколко години на относителна стабилност.
Разбира се, девалвацията на валутите остава на дневен ред.
Въпреки това значителният брой местещи се производствени звена и постоянното намаляване на заетостта започват да придобиват заплашителни размери.
В такъв случай смятам предложението да се създаде европейски наблюдателен пункт за пиратски стоки, за добра идея, тъй като по този начин можем да постигнем подобра координация между компетентните органи, държавите-членки и службите на Комисията, както и условия за ефективно сътрудничество с частния сектор.
Бих искала още веднъж да приветствам мерките, които предложихте, по отношение на достъпа, свободната търговия, фондовете и околната среда.
Разбирате ли, Комисар, ако участваме в боксов мач и едната ни ръка е вързана отзад, не можем да спечелим.
Европейската комисия не смята промишлеността на текстила и облеклото за специална, както твърди, за разлика от други сектори.
Кога ще има политика за валутен и международен обмен, която не наказва износа на стоки на определени държавичленки?
Трябва да кажем "не" на протекционизма, който води до бедност, но защитата с цел да се опазят основните права на европейците, е абсолютно необходима.
Секторът е изключително важен за различни европейски райони и страни, както и за района, от който съм аз, Северна Португалия.
В същото време, трябва да използваме тези защитни мерки в съответствие с едни толкова прости принципи, като тези, които бяха изложени тук: принципът на реципрочност и принципът на постоянна борба срещу нелоялната конкуренция.
Това няма да бъде просто последица от икономическата и финансова криза.
Цените паднаха с приблизително една трета и този спад не може да бъде приписан само на разликата в обменния курс на валутите.
Разчитаме на вас да не позволите това да остане неоспорено.
Тези инициативи не трябва да струват нищо.
Желателно е да се насочи съществена част от Европейския фонд за приспособяване към глобализацията, за преструктуриране и повторно обучение в текстилния сектор, по-конкретно за малките и средните предприятия, които съставляват мнозинството в сектора в Европейския съюз.
Не трябва да забравяме, че Европейският съюз е вторият по големина в света износител на текстилни и шивашки изделия, което изисква да се гарантира оптимален достъп до пазарите на третите страни.
Важно е Комисията да има ясна стратегия, която да е видима и да може да бъде наблюдавана, за да може внесените продукти да бъдат обект на същите изисквания.
Накрая, възможно ли е кризата, през която минаваме, да накара Комисията да осъзнае разрушителното въздействие върху европейската икономика на едно надценено евро?
Спомням си, че представителите на Асоциацията на производителите от Тоскана поискаха от нас по време на визитата си да признаем факта, че те не се нуждаят от защита, а от ясно потвърждение, че знака "произведено в Италия" ще се вижда само на техните италиански продукти.
Може би една кампания, предупреждаваща хората за това ще помогне, тъй като някой ще подкрепи намирането на разрешение на тази дилема, като отправи въпроси и направи предложения, които да срещнат подкрепа в обществото.
Въпреки това, както колегите знаят, все още нямам мнозинство в Съвета и всяка помощ от тяхна страна ще е изключително полезна за установяването на това мнозинство.
Тъй като понастоящем се борим с една от най-сериозните икономически кризи в историята, заплахата от обедняване на големи области в Общността е дори по-голяма.
Като се вземе предвид, че в условията на икономическа рецесия защитата на работните места следва да получи специално внимание от правителствата на държавите-членки и от Комисията, призовавам да бъде даден приоритетен статут на проблема със защитата на европейския текстилен пазар .
Все още липсва един поток в Полша; работим по този въпрос.
Също така наистина осъзнахме, че вътрешният пазар работи там, където това е възможно.
Също така видяхме други случаи, при които нямаше достатъчна прозрачност, а ние със сигурност се нуждаем от силен координационен механизъм, за да се справим с кризата.
Смятам, че един важен въпрос, по отношение на който Комисията ще направи повече по-нататъшни усилия, е свързан с поканата в този доклад за консолидиране на дейностите в различни области, защото сме развили наистина много дейности във връзка с пакета от мерки за енергетиката и изменението на климата, във връзка с технологиите, външните отношения, вътрешния пазар.
Има три проблема, по които предлагаме да се използва финансиране.
Обемът на финансиране не е голям, но мисля че вървим в правилната посока и че обществото трябва да участва, за да се засили сигурността на доставките в Европейския съюз.
Въпреки това трябва да кажа - и комисаря го посочи - че сега виждаме напредък и повече сътрудничество и солидарност сред държавитечленки, а наред с това и надежда за решение, с което да се справим с тези кризи.
Задачата е да прогнозираме бъдещето на доставките на енергия в Европейския съюз.
Появиха се големи амбиции и хората искат да ги чуят.
Докладчикът е прав: трябва да има междусекторно участие в тези проекти.
Намаляването на отпечатъка на ИКТ продуктите също е част от това научно изследване.
Във време, в което битките са съсредоточени в сферата на енергийните източници, всички ние разбираме значимостта на настоящото предложение.
Тук имам карта на Каспийско море и смятам, че когато погледнем Каспийско море, трябва да погледнем от всички страни, включително азербайджанската и туркменистанската; ще разискваме този въпрос в Европейския парламент утре или вдругиден, но искам да ви напомня важността на Туркменистан и накрая, разбира се, Иран.
По тази причина бих искала Договорът от Лисабон да бъде приет, така че всякакви институционални препятствия, които пречат на формулирането на външната политика, да бъдат премахнати.
В заключение, позволете ми да изкажа своето мнение относно обсъжданите изменения.
Гжо Председател, Комисари, госпожи и господа, позволете ми да изразя моята благодарност към докладчика Anne Laperrouze за изключително колегиалния начин, по който нашите разисквания бяха проведени.
Това, от което имаме нужда, е създаването и развитието на интелигентни електроразпределителни мрежи, основани на ИКТ комбинирани електроцентрали и децентрализирано производство на енергия.
Това е единственият начин, по който енергийните източници могат да бъдат ефективно използвани в области, в които наистина са необходими.
Моето лично мнение е, че ние не се нуждаем от ядрена енергия.
Фактът, че един от найголемите провали в историята на западноевропейската ядрена промишленост се случва точно сега във Финландия, че количеството на спора между финландската електрическа компания и Areva достигна 2.4 милиарда EUR, тъй като възникнаха много допълнителни разходи на обекта Olkiluoto, явно не ви безпокои ни наймалко.
Питам се, какъв е смисълът от този нов инвестиционен тласък в сектор, който въпреки че от десетилетия получава публични инвестиции - далеч надвишавайки обема на финансиране във всички други сектори - отново предизвиква същия безпорядък.
В този случай ще има губещи: страните с евтино електричество.
По-конкретно, този стремеж означава, че Европейският съюз и държавитечленки трябва да се фокусират в поголяма степен върху регионалната интеграция.
На този етап мрежите на редица държави-членки все още са твърде изолирани и следователно са твърде зависими от вноса от трети страни.
Междувременно няколко държави-членки разглеждаха повторното отваряне на атомните електроцентрали, затворени съгласно споразумения с Европейския съюз.
По-скоро инвестирането в по-голям брой презгранични връзки още по-ефективно ще намали зависимостта от една или повече трети страни в дългосрочен план.
Да се надяваме, че той ще бъде коригиран по време на процеса на изменение.
За нас, патриотите от "Атака", енергийната независимост на България е приоритет №1.
Дори и малките приноси от страна на биогоривата водят до по-малка зависимост от изкопаемите горива и от промяната в цените.
Регламентите, представени от Комисията, включително финансовите пакети, са много добри, но нашите граждани все още очакват от правителствата да се осмелят да вземат решение относно енергийната солидарност и относно разбиването на големите държавни монополи.
Двустранните енергийни въпроси остават неразрешени в основата си не само между Русия и Украйна, но и между Украйна и Европейския съюз, както и между Европейския съюз и Русия, и всичко е поради това, че няма обща ЕС-Украйна-Русия оперативна система.
Когато казваме, че 60 % от целия енергиен микс следва да идват от възобновяеми източници до 2050 г., това означава най-малко 90 % от нашето електричество да е произведено от възобновяеми източници.
Само погледнете фактите!
Смятам, че Европейският съюз в бъдеще ще се превърне във вид огърлица, вплетена върху тези мрежи.
Оттук следва въпросът какви поуки можем да си направим от спора между Украйна и Русия и от кризата, която възникна от този спор?
Някои членове на този Парламент смятат, че ние следва да сключим двустранни споразумения с Украйна, но би следвало да се отбележи, че Украйна трябва да понесе поне част от вината за ситуацията, която възникна наскоро, а аз наистина не искам да завися от споровете между г-н Yushchenko и гжа Tymoshenko, или г-н Yanukovych, или който и да е друг.
Не чух нищо от Комисията по този въпрос или по въпроса какви са нейните алтернативни предложения.
Разбира се, ние ще трябва също да убедим и Кипър да престане да блокира главата, касаеща енергетиката: тяхното настояване, че не можем дори да преговаряме по тази глава показва липса на солидарност, защото съвсем естествено това създава трудности с Турция.
Ще се наложи да вложим много повече енергия и интелект, за да се реши проблема с отпадъците и депонирането им.
Те ще ни позволят да приспособим потреблението към устойчива продукция и към наличните производствени нива.
Това е много е важно.
Те се превърнаха в найголямото предизвикателство за нас.
Тъй като решението на енергийните проблеми е глобално, ние се нуждаем от европейска енергийна дипломация и аз разбирам, че членът на ЕК, отговарящ за енергията е свършил много работа в това отношение и във връзка с кризата.
Навсякъде, където има човешка дейност, е нужна интелигентност, за да се контролира потреблението на енергия.
Контролирането на търсенето премахва натиска върху доставящата страна и е жизненоважно за постигане на енергийна независимост в Европа.
Имам причина да вярвам че скорошната газова криза отвори очите на политиците по отношение на уязвимостта на много части на Европа във връзка с енергийните доставки.
Можем да имаме подобро управление на заетостта и енергията.
Във връзка с това, от Комисар Kovács зависи да започне инициативата.
Един въпрос, който определено ни кара да се потрудим в тази програма е, съвсем естествено, ядрената индустрия: жизнено необходимо е да гарантираме безопасността и сигурността на ядрените електроцентрали и да го направим възможно най-добре според възможностите си.
Хората на Европа имат право на безопасност в тази област, така че да можем да продължим към едно бъдеще, в което производството на енергия не ни поставя в опасност и можем да спим спокойно.
Комисията би могла значително да допринесе за това.
На последно място обаче зависи и от Съвета, в групата отговаряща за ядрената безопасност, да изпълнява отговорностите си и да не поема по пътя, който няма да се хареса на гражданите, блокирайки предложенията от Европейския парламент и от Комисията.
Знаем, че Русия е безмилостна, когато прави сделки със съседите си, но когато мръзнещите словаци и българи бяха взети за заложници в спора между Русия и Украйна, това, надявам се, послужи като призив за събуждане за всички нас, включително тук в Парламента.
Второ, ЕС се поддаде на колективната манипулация под формата на заплахата от глобално затопляне на климата, дължащо се на емисиите на CO2.
Що се отнася до тези, които разпространяват тази теория и ни заплашват с глобално затопляне, струва си да се разследва в чии интереси действат.
Вероятно посветихме твърде много от вниманието си на други въпроси от областта на енергийната политика през последната година и аз съм благодарен, че сигурността на доставките се върна в центъра на дискусиите.
Тя е част от решението: не цялото решение, разбира се, но трябва да е ясно, че тя има с какво да допринесе.
Ние имаме нужда и от нюансиран отговор на проблема с различните маршрути и пътища.
Като докладчик по регламента относно условията за достъп до газопреносни мрежи, искам отново да подчертая значението на третия енергиен пакет за изграждането на единния европейски енергиен пазар и да призова за възможно най-бързото му приемане.
Неговите източници на доставка в Азербайджан рискуват да бъдат превзети от своите съперници, което го прави несигурна и неясна инвестиция.
След продължилата три седмици криза, от 20 януари природният газ отново потече към Европа, но въпросът е за колко дълго?
Така или иначе зависимостта от Русия в по-голямата си част ще остане.
При все това постигането на тази цел изисква общ подход в целия Европейски съюз, единен както в рамките на съюза, така и извън него.
Също така има нужда да се засили използването на всички местни енергийни източници, като се започне от съхраняването чрез увеличаване на пропорцията на възобновяеми източници и се стигне до помащабното използване на безопасна ядрена енергия.
Последният газов конфликт между Русия и Украйна не само причини огромни икономически загуби в много европейски страни, но и в известна степен с позволение от ЕС тя още веднъж тласна Украйна към чисто икономическа зависимост от Русия.
Не можем да продължим да позволяваме нашите граждани да бъдат заложници било то на енергийната политика или на променливи нефтени цени.
През октомври миналата година отбелязах тук, в тази зала, че енергийният проект "Набуко" е все още "дим без огън".
В резултат на тези икономически мерки емисиите на CO2 ще бъдат намалени и бюрократичната търговия с емисии - толкова полезна за търговците, но вредна за икономиката - няма да е необходима.
Зависимостта на Ирландия е изключително голяма: 91 % от това, което ни е нужно, се внася.
Очевидно трябва да увеличим и ускорената работа по третия енергиен пакет.
Затова според мен Европейският съюз има нужда да предприеме действие, за да включи в бъдещите споразумения с Русия и Украйна някои клаузи относно енергийната взаимозависимост, което ще установи ясно задълженията и ефективните механизми за бързо решаване на каквито и да било проблеми.
Посрещането на нуждите предимно с невъзобновяеми източници на енергия започва да преминава отвъд екологичната допустимост.
Във връзка с това Европа не разполага с цена, която да е повече или по-малко уеднаквена.
Тази криза подчерта още веднъж, че Европейския съюз зависи до голяма степен от един единствен източник на доставки на газ.
Предвид това, с течение на времето всички видове депозити ще се изчерпат, смятам, че трябва да инвестираме в научни проекти, които да предоставят възможност за откриване на алтернативни източници на енергия, като по този начин се гарантира също развитието на бъдещите поколения.
Планът за възстановяване може да доведе до порочен кръг, където ще кажем: "Добре, ние се нуждаем от едно или друго, но то трябва да бъде осъществено от промишлеността".
От съществена важност е да се окуражат усилията, целящи да увеличат инвестициите на ЕС по отношение на диверсификацията на трансграничните структури, стимули за създаване на инициативи, нестандартни форми на енергия на местно равнище и подобренията в способността на инфраструктурата да улеснява връзката с нови енергийни източници.
Енергийните въпроси са найголямото предизвикателство в наше време.
ЕС трябва да предприеме допълнителни стъпки, така че кризата да не се повтори.
Трябва да бъде създадена липсващата енергийна връзка, а също и да утвърдим Директивата относно сигурността на снабдяването с газ и да установи координационен механизъм на ЕС, предназначен да реагира в подобни кризи.
ЕС трябва да бъде амбициозен в борбата срещу изменението на климата, което означава че ролята на ядрената енергия и възобновяемите източници на енергия не могат да бъдат пренебрегвани.
Също така е необходимо да се подобри енергийната ефективност, по-специално в новите държавичленки.
В Румъния например има огромен потенциал за пестене и бих желал тази възможност да бъде използвана.
При все това не съм съгласен с изказването че "Южен поток" е жизненоважен проект за енергийната политика на ЕС от степента на значимост на "Набуко".
ЕС трябва да се измъкне от собствения си порочен кръг.
Това погрешно становище може само да доведе до погрешни последствия!
Неприятният опит с руско-украинския газов конфликт през януари 2009 г. беше необходим, за да може въпроса за енергийната сигурност да стане въпрос от първостепенна важност за цялата Европейска общност.
Всичко, което е необходимо, е политическа воля, подкрепена от обективен анализ на последната криза, за да се опишат бъдещи сценарии и да помогнат на Европейския съюз да се справя с проблеми, подобни на тези, причинени от блокадата на доставки на газ през Украйна.
Това не е спор между левицата и десницата, а е с цел да се помогне на държавите от АКТБ да станат по-самоуверени и в обозримо бъдеще да станат пълноправни партньори в международната търговия.
Реформите ще компенсират промяната в данъчната основа поради либерализация и сами по себе си са ценни стъпки за гарантиране на устойчиво публично финансиране за АКТБ.
Това е целта на доклада ми и се надявам че нарастващата защита на областите с дива природа рано или късно ще бъде интегрирана в законодателството на ЕС.
Тези незасегнати зони са подходящи за проучване на еволюцията, на естествените промени случили се в природата.
В момента се извършва оценка на нашето законодателство, свързано с природата - т.нар "доклади по член 17" - но няма планове за изменения на това законодателство, а вниманието е насочено главно към по-ефективното му прилагане.
Тя ще предложи платформа за разглеждане на въпроси, свързани със зоните на дива природа в Европа и набелязване на мерки за гарантиране на съхраняването им.
Следователно, аз се присъединявам към молбата на основните НПО в този сектор и искам да помоля Европейската комисия да даде някакви насоки за опазването на дивата природа в Европа.
Г-н Председател, Комисар, до този момент на европейско ниво не е обръщано специално внимание на авиацията с общо предназначение и бизнес авиацията.
Основният въпрос е дали правилата, създадени за експлоатацията на въздухоплавателните средства на търговската авиация, ще бъдат приложими при експлоатацията на по-леките за управление и по-малки по размери, често пъти едномоторни, въздухоплавателни средства.
Повече от две-трети от всички сертифицирани въздухоплавателни средства в ЕС са в този сектор.
И не на последно място, авиацията с общо предназначение и бизнес авиацията, независимо от непрекъснатия технологичен напредък, повлияват околната среда и както цялата авиационна промишленост в по-общ смисъл, се нуждаят от собствен принос към намаляване на това въздействие.
Най-напред искам да благодаря на Luís Queiró за изготвения от него доклад, който засяга много важна тема за бъдещето на транспорта в Европа.
Очевидно е, че тази инициатива заслужава пълна подкрепа.
Бъдещият регламент трябва да насърчава и развива индустрията, а не да я ограничава.
Европейският съюз трябва да създаде политическа рамка за постигането на тази цел.
Госпожи и господа, бих искала да ви призова да ни позволите да продължим и занапред това сътрудничество и да гласувате утре в подкрепа на предложението за резолюция на Комисията по правата на жените и равенството между половете.
Ние работим по тези проблеми и аз очаквам с нетърпение много тясната съвместна работа с членовете на Парламента.
Дискриминацията на основата пола е все още реалност, за съжаление, дори и в държавите-членки на Европейския съюз.
Освен това, не трябва да забравяме, че едно от найголемите предизвикателства в Европа в среден и далечен план е демографската ситуация.
Нещо повече, те не само са малобройни в сектора, но и са зле представени в управленската йерархия: колкото по-високо е йерархичното ниво, толкова по-малък е процентът на жените.
Балансът в европейското общество зависи от сумата на всички отношения на солидарност между поколенията, които днес са по-сложни от всякога: младите хора остават да живеят в домовете на родителите си дълго време, докато в същото време все по-голяма част от тези родители се принуждават да се грижат за застаряващите си роднини.
Освен това е от критична важност да се гарантира възможността за грижа за децата със съответното качество и количество за тези, които биха желали да работят срещу заплащане, успоредно с отглеждането на децата си.
Освен това, мъжете и жените, които остават вкъщи продължително време, за да се грижат за възрастни хора или малки деца, често пъти претърпяват икономически загуби, защото нямат постоянен доход и работата им не допринася за брутния вътрешен продукт, въпреки, че е много важна.
Хората са склонни да подценяват онези, които са избрали да останат у дома си, вместо да ходят на работа, защото смятат, че последните нямат принос за обществото.
Голяма част от тях не получават полагащата им се пенсия за този социално значим труд по време на активния им живот и това ги излага на по-голям риск от бедност.
С това изказване искам да похваля предложенията, отправени от докладчика г-жа Anna Záborská, които препоръчват признаване не само на традиционните форми на печеливша заетост, но и многобройните форми на непечеливша заетост, извършвани в семействата като част от солидарността между поколенията.
От все по-голямо значение е държавите-членки да насърчават раждаемостта и да обърнат подобаващо внимание на семейството.
Това е изключително важно предложение с многопосочно простиращи се възможности за цялата европейска икономика.
За какво става дума?
Изчислено е, че 1 800 милиарда EUR се харчат за обществени поръчки всяка година.
Подобряват качеството на обществените услуги, но преди всичко разкриват възможности за промишлеността да заеме водещо място на международния пазар.
Така че това са добре похарчени пари, преди всичко във времена на криза, когато трябва да подпомогнем нашата промишленост да приложи на практика резултатите от научноизследователската дейност и да употреби по най-добрия начин технологичните решения и иновации.
Съществува обаче разлика между подготовка и внедряване.
Искрено се надявам, че докладът на Парламента ще послужи за стимул и важен елемент, който да допринесе към политиката ни за научните изследвания и иновациите.
Точката е приключена.
Общественият сектор в САЩ изразходва 50 милиарда щатски долара. годишно за доставки на развойни продукти, което е двадесет пъти повече от отделяните в ЕС средства. Затова държавите-членки трябва да изпълнят ангажимента си да инвестират 3 % от брутния вътрешен продукт в научноизследователска и развойна дейност.
В наши дни съществуват множество научноизследователски програми в Европа, резултатите от които не са използвани все още от обществените органи посредством обществени поръчки.
Това обаче не е достатъчно.
Секстуризмът в трети страни, свързан със злоупотреба с деца, е реалност, като не е неизвестна практиката злоупотребите да се извършват от лица, осъждани в други държави-членки.
В края на 2007 г. те постигнаха договореност със Съвета на Европа за конвенция, която да въведе много висок стандарт за защита.
Бих желал отново да благодаря на Европейския парламент за непоколебимата му ангажираност.
Членовете на Комисията по правата на жените и равенството между половете имат конкретни въпроси и идеи, свързани с предложението.
Няма съмнение, че в това отношение децата са най-уязвимата група.
Третото предложение е сега да се заемем сериозно с интернет и заедно с най-големите кредитни компании да разработим техническите средства - с помощта на банките и обменните бюра, на доставчиците на интернет услуги и на компаниите, поддържащи търсачки, и разбира се, на туристическата индустрия - за закриване на системите за разплащане, когато се извършва плащане за сексуални престъпления и нарушения или за сексуална експлоатация на деца и младежи.
Г-н Председател, г-н Заместник-председател на Комисията, бих желал да благодаря на докладчика за положените усилия и за инициативата й във връзка с този доклад.
Аз обаче не одобрявам превръщането на доставчиците на интернет услуги в допълнение към правоприлагащите агенции.
Г-н Председател, въпреки че в правните системи на държавите-членки се предвиждат санкции срещу сексуалната експлоатация на деца и детската порнография, продължава да съществува необходимост да се повиши равнището на защита на нашите деца.
Подкрепата на жертвите на този осъдителен бизнес и на техните семейства е също важен въпрос.
Като цяло обаче определено подкрепяме този доклад и с нетърпение очакваме по-нататъшния му напредък.
Всички граждани, които извършват сексуални престъпления срещу деца, трябва да бъдат наказвани, независимо дали престъплението е извършено в рамките на Европейския съюз или извън него.
Бих желал да поздравя г-жа Angelilli за този ясен доклад.
Съветът трябва да се ангажира, във връзка със забраната на лицата да упражняват професията си, със затварянето на всички "вратички" в правната уредба, така че експлоатацията и предаването по интернет да не се прехвърлят в страни, в които липсва адекватно законодателство.
Искаше ми се да чуя от Комисията дали ще бъде възможно също така този въпрос да се обсъди и със страни, които не членуват в Европейския съюз, но за съжаление Съветът отсъства.
Нещо повече, бих искал да приведа довод в полза на засилване на сътрудничеството с Европол и Евроюст.
Ние заклеймяваме явлението, но вярваме, че такава травма може да се случи само на чуждите деца.
Един от възможните начини да се постигне това е като се въведат технологии за блокиране на достъпа, а семействата и децата се осведомяват за опасностите.
В моята родина имаше случаи, дори неотдавна, при които непълнолетно лице извършва самоубийство поради деянията на лице, упражняващо тормоз чрез интернет.
Трябва да сме в състояние да защитим децата си, преди да станат жертви.
Трябва да има нулева толерантност към педофилията и детската порнография в Европейския съюз.
Това трябва да постигнем.
Ето защо е изключително важно от всеки, чиято работа включва редовни контакти с деца, да се изисква да сигнализира за всяка ситуация, при която е настъпила сексуална злоупотреба.
Мащабът на това явление е огромен, както се вижда от един обикновен преглед на ежедневниците.
Това се отнася за всеки един аспект на живота.
Ето защо аз силно подкрепям доклада.
Считам, че откровеното сексуално възпитание на децата има отношение към предотвратяването на сексуалната злоупотреба с деца, но то трябва да е насочено и към родителите, възпитателите и здравните и социалните специалисти.
В такива случаи би трябвало да се използват както терапевтични, така и различни превантивни мерки и по-специално забрана за работа с деца и юноши.
За тази цел чрез него беше приета обща рамка от разпоредби за регламентиране, освен всичко останало, на инкриминирането, приложимите наказания и защитата и подпомагането на жертвите.
Важно е също така да се подсили това рамково решение в отговор на последните технологични явления в областта на комуникациите.
Съзнавам сложността и трудността на тази борба, но вярвам, че е възможно да противодействаме на сексуалната експлоатация на децата с обединени действия и съвместни усилия.
В тази област са необходими профилактични и превантивни мерки.
От съществено значение е да се повиши осведомеността за опасностите както сред децата, така и сред техните родители и сред хората, които се грижат за тях.
Да не забравяме, че освен заплахите, насилието, измамите и злоупотребата с издържаните лица, особено в рамките на семейството, имаме и експлоатация, свързана с преднамерена реклама, чийто обект са предимно хора на възраст, на която не могат да реагират.
Те са по-опасни, защото не забелязваме кога се промъкват безпрепятствено от спалнята на едно дете в тази на друго.
Крайно наложително е държавите-членки да приемат сериозно многото си прекрасни слова за закрилата на децата, така както и ние, в този Парламент, говорихме твърде много колко ценим и закриляме децата, докато на практика действията ни често са много по-слаби от силните думи, които произнасяме.
Споменах, че понякога най-опасното място за децата е техният дом.
Предлагам присъствието в този списък да е постоянно, без възможност нечие име да бъде заличено от него, освен ако не е постановено съдебно решение за отмяна на първоначалната присъда.
Едно сексуално престъпление срещу дете нанася трайни поражения върху жертвата и поради това извършителят също трябва да е трайно белязан.
Това ще е допълнителна наказателна мярка, която обаче ще въздейства и като превантивна мярка.
Като майка и член на Европейския парламент от страна, която е сред главните райони за хостинг на уебсайтове с порнографско съдържание, считам, че държавите-членки на Европейския съюз се нуждаят от ясни закони, които да гарантират забраната на детската порнография в интернет и същевременно да задължават доставчиците на интернет услуги да блокират обществения достъп до уебсайтове, на които се афишират такива снимки и изображения.
Като се има предвид, че достъпът до порнографски материали и тяхното разпространение не се контролира по време и място, приветствам навременното предложение да се създаде на европейско равнище отделно звено за борба с детската порнография и проституция и предлагам държавите-членки и Комисията да предоставят финансова помощ за информационни кампании и за акции за повишаване на осведомеността.
По-специално, трябва да се мобилизират доставчиците на достъп до интернет.
Бих добавил, че миналата седмица се състоя чудесен ден за защита на данните.
Наистина той ни даде много храна за размисъл, но преди всичко показа практическа ангажираност.
Що се отнася до защитата на данните, някои членове на Парламента повдигнаха тази тема и членът на Комисията вече им даде много конкретен отговор.
Сприятеляването с деца с цел сексуална злоупотреба трябва действително да се счита за престъпление.
Като приканвам държавите-членки да координират своите действия, подкрепям и идеята за създаване на система за предупреждение за случаи на изчезнали деца, която би подобрила сътрудничеството по този въпрос на европейско равнище.
Във връзка с това в членове 7 и 14 сме предвидили, че в случаи, свързани с непълнолетни лица, с тежка експлоатация или с трафик на хора, държавите-членки ще са длъжни да изготвят правила за издаване на временни разрешителни за пребиваване, чийто срок може да бъде продължаван до изплащането на всяко дължимо възнаграждение.
В противен случай бихме проявили изключително лицемерие, като с едната ръка наказваме работодателите, а с другата продължаваме да им предоставяме щедри субсидии.
По темата за подизпълнението - член 9, което беше тема на обсъждането между Парламента и Съвета и в рамките на самия него - желанието на вашия докладчик беше отговорността да обхваща цялата верига от изпълнители, както Комисията предложи в началото.
Комисията ще проявява бдителност по отношение на инспекциите.
Надяваме се, че приемането на законодателен акт срещу работодателите, които наемат на работа незаконни мигранти от трети страни, ще послужи като инструмент за намаляване на "привличащия фактор” на незаконната миграция.
При обсъждането на евентуалните компромиси с Комисията и Съвета, дискусиите бяха насочени към конкретни проблемни области.
Всъщност, дебатът за законната миграция се води другаде.
Ето защо бих искала да кажа на Европейската комисия, че за да разбереш какъв е пудингът, трябва да ядеш от него.
От сега нататък изпращаме ясно послание, че незаконната заетост вече няма да се толерира и поради това няма смисъл да се пресича морето, за да се стигне до Европа с погрешното впечатление, че там има работни места, които могат да се заемат.
Както каза предишният оратор, важно е, че този акт не се използва, за да се узаконят незаконни ситуации, а трябва да служи като ясно послание, че незаконната заетост не може да се толерира повече.
Трето, защитихме правото на профсъюзите и на други структури да се явяват в съда от името на имигранти и четвърто, наложихме въвеждане на правото да се издават разрешителни за пребиваване с кратък или по-дълъг срок на валидност на незаконни имигранти, които разкрият престъпни организации.
Поради това прилагането на директивата също ще изисква специално внимание.
Гжо Председател, Европейският съюз не може да се справи с незаконната имиграция.
Самият факт, че са използвани цифрите от 4,5 милиона до 8 милиона показва, че дори не сме способни да определим точния мащаб на този проблем и въпрос.
Все още съществува и една празнина, която трябва да бъде запълнена, свързана с хората, за които завръщането в родната им страна е невъзможно, като Зимбабве например, и които често пъти са, така да се каже, законово лишени и затова имат нужда да намерят начин да се прехранват.
За мнозина от нас въпросът за заплащането за извършен труд е принципен въпрос; както и въпросът, че компаниите и икономиките се облагодетелстват и че това не би следвало да представлява законодателна мярка, имаща за цел да накаже незаконно пребиващите имигранти.
Някои може да са на мнението, че лицата поемат риск и такъв е налице, но ако разглеждаме въпросите за човешкото достойнство, и където това отговаря на общите цели на една обща имиграционна политика, това представлява сериозен въпрос.
Очевидно това е проблем, който е твърде преувеличен.
Това са работници, които извършват полезни услуги, включително. в сферата на личните услуги и туристическата индустрия и в повечето от случаите са били интегрирани на пазара на труда.
Това, което бе необходимо, е друга мярка - мярка, която да узакони положението на тези милиони хора.
С тази директива, експлоатираните заплащат повече от експлоататорите.
За съжаление, няма разпоредби за обща узаконяваща мярка, нито дори за онези, които докладват за собствения си статут или които докладват за своите експлоататори или за извършеното престъпление.
Нуждаехме се от мярка в подкрепа на легализирането, а не на инкриминирането на незаконно пребиваващите чужденци.
Перспективата британски данъкоплатци да финансират чужди работници, е, честно казано, неприемлива.
Е, това не е учудващо, нали?
Ние също не желаем това.
Ние не сме протекционисти, но сме за здравия разум.
Искаме да контролираме собствените си граници и да решаваме кой да живее, работи и се установява в нашата страна.
Особено в трудни икономически времена, сивата икономика започва да се разраства, което, разбира се, води до това много хора да рискуват живота си в търсене на земята на изобилието.
За нас е важно да дадем ясен сигнал, че незаконната заетост няма повече да бъде толерирана.
Докладът посочва, че нарушаването на изискванията за влизане в Европейския съюз ще бъде възнаграждавано, тъй като на имигрантите ще бъде предоставена поголяма защита, отколкото на европейските граждани, чиято идентичност и обществена хармония са под заплаха от масовата имиграция.
Затова аз считам, че за нас е важно да разполагаме със съответните законови разпоредби, но е от още поголямо значение за държавите-членки да гарантират стриктното спазване на тези разпоредби.
Приветствам разпоредбите в окончателния текст относно санкциите, които са пропорционални на броя незаконно заети служители, както и за налагането на помалки глоби в случаите, в които работодателят е физическо лице и служителят предоставя лични услуги или помощ в домакинството, а работните условия не говорят за експлоатация.
Преговорите между Европейския парламент и Съвета доведоха до изясняване на понятието за подизпълнител, който може да бъде държан отговорен, и за изясняване на сумата на плащанията със задна дата, които трябва да бъдат направени от работодателя.
Мъчно ми бе да чуя по новините днес, че шведското консервативно правителство има отрицателно отношение към доклада, който има за цел да подпомогне отговорните предприятия и да инкриминира безотговорните предприятия, които експлоатират работници без документи.
Това е директива, която дава контекст на задълженията на работодателите, и, естествено, санкциите, които трябва да бъдат налагани на онези работодатели, които експлоатират работници без права за своя собствена изгода.
Бих искал да изтъкна онези членове, които гарантират правата на работниците, които са били експлоатирани.
Всеки труд обаче, който е извършен незаконно, без национална осигуровка и без заплащане, разбира се, ще бъде възнаграден независимо от трудовия статут на незаконно наетия работник.
Трябва обаче да бъдем последователни и да се заемем с другите фактори, които привличат имигрантите.
Налице е и лицемерието на т. нар. индивидуални легализации по хуманитарни съображения.
Тази обща политика трябва, на първо място, да включва законни канали за имиграция, както и интеграцията на тези имигранти в съответните общества.
Има обаче едно нещо, което не разбирам.
Трябва да се запитам: какво всъщност искат Зелените, след като винаги гласуват срещу мерки, които биха подобрили положението на хората.
Има едно нещо, в което можем да бъдем сигурни.
Предложените мерки за гарантиране на хуманен подход към имигрантите не ни задоволяват.
Вярвам, че те ще се окажат ефективни.
В същото време, важно е недобросъвестните работодатели, които експлоатират хора в уязвимо положение, да знаят, че навсякъде в Европейския съюз ще бъдат отсъждани наказания и санкции.
Първият съществен въпрос за доклада Fava е това, че той оспорва наложилото се мислене относно незаконната имиграция, което се задоволява с лесно, но неприемливо осъждане на имигрантите, вместо да изпрати цялостно послание, според което държавата и работодателят са еднакво отговорни.
До този момент главният неуспех на имиграционните политики бе липсата на справедлив отговор за ужасното положение на незаконните имигранти, при което цялата тежест на закона падаше върху тях и те бяха третирани като престъпници, а не като жертви.
То представлява проста декларация на всеобщо морално предписание, което гласи, че хуманността стои пред правилата на правната система и има предимство пред тях.
Как ще живеят те до края на живота си в рамките на наложената им нелегалност, в случай че съседните страни не са приели връщането на имигранти?
Във връзка със сферата на заетостта - един важен елемент от директивата, която ще бъде гласувана утре - нашето становище е положително по много аспекти.
Горещо приветствам директивата, защото тя найнакрая ще доведе трудовите взаимоотношения до едно цивилизовано положение.
Те биват използвани, за да може някой друг да се облагодетелства.
Поради тази причина аз считам, че друга важна точка е бъдещата възможност за налагане на санкции на работодателите, които експлоатират незаконни имигранти.
Поради тази причина всяка отделна държава трябва да приеме мерки за борба с незаконната заетост, да предложи поголяма защита на имигрантите и да организира редовни инспекции, особено в бизнес отраслите, където се предполага, че са заети незаконните имигранти.
Ние трябва да изготвим законодателство, което отговаря на тази сложност.
Накрая, и найдобрата директива в света може да бъде ефективна единствено ако е придружена от действителни механизми за проверка.
Бихме могли да подобрим тези проверки, ако във всяка европейска държава имаме повече трудови инспектори с поголяма роля.
Това ще намали и размера на социално изключване, а донякъде и експлоатацията на гражданите от трети страни.
Дори и работодателят да има някакви подозрения, че случаят е такъв, какво трябва да предприеме той тогава?
Трябва ли той или тя да подадат сигнал в полицията или да прекратят договора?
Ако договорът бъде прекратен, работодателят рискува да бъде съден, а тогава ще е необходимо да даде обяснение за прекратяването на договора.
Работодателят няма да е в състояние да предостави съответното доказателство.
Също така тя може да се използва за несправедливо и неоправдано санкциониране на работодатели.
Разбира се, ние трябва да се борим с незаконната имиграция и с трафика на хора.
Разискването приключи.
Първо бих искала да поздравя докладчика за свършената от него добра работа.
Държавите-членки трябва да си сътрудничат потясно в борбата с незаконната имиграция, като засилят мерките срещу незаконната заетост на равнището на държавите-членки на Европейския съюз.
Въпреки недостатъците си, разискваният проект заслужава похвала.
Вярно е, че работодателите носят отговорност за незаконната заетост.
Директивата налага допълнителни административни задължения на работодателите и предвижда редица различни санкции за неспазването им.
докладчик. - Гн Председател, тъй като нямахме пленарно разискване по този доклад и нямаше възможност да се внесат изменения след гласуването в Комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните, трябва или да се доверите на вашия докладчик - мен, или да отхвърлите цялата резолюция.
Бих приветствал да се изясни дали това е просто отбелязване, че такива модели съществуват или става дума за признаването и приемането им.
Ние имаме отговорност към природата да използваме земята подобаващо.
Те обаче едва ли ще започнат да се стичат, ако налице е риск от отделяне, а оттам и отслабена икономическа позиция.
Нашият отговор трябва да се основава на солидарност.
Когато разискваме законови актове на Европейския съюз, включително тези в сферата на енергетиката, ние изтъкваме, че потребителят е найважен, с други думи - лаикът.
Винаги сме се опитвали да предлагаме универсални политики в Европейския съюз, но той трябва да приеме, че всяка държава-членка и всички местни обстоятелства изискват различни решения.
Докладът на гн Queiró е взел това предвид в найпълна степен.
Ако искаме професионалният живот да бъде съвместим със семейния живот, то професионалната кариера на човек трябва да бъде поставена при равни условия с неплатената дейност, извършвана в контекста на солидарността между поколенията.
Предложението на Зелените, които се обявяват против този подход на чешкото председателство и го наричат реакционeн, според мен е погрешно и незряло, въпреки че, за съжаление, членовете на Европейския парламент гласуваха за него.
Фактически всички участници в обсъждането с право осъдиха педофилията и детската порнография.
Все пак е разочароващо, че въпреки единодушието, някои държавичленки не са постигнали същото равнище на инкриминиране на злоупотребата с деца.
След създаването на Европейския технологичен институт, настоящото трансатлантическо научно и технологично сътрудничество ще породи нови възможности.
Аз съм против каквато и да било военна употреба.
Това споразумение ще донесе взаимна изгода от научния и технологичен прогрес, достигнат от съответните ни изследователски програми.
Подновяването на споразумението за още пет години ще бъде от полза и за двете страни, тъй като ще бъде продължено сътрудничеството между Русия и Европейската общност в областта на науката и технологията.
Трябва да отбележим, че споразумението се основава на принципите на взаимна изгода и също така насърчава участието в съвместни дейности като "общи или координирани покани за съвместни проекти, достъп до програмите и дейностите на другата страна".
Независимо дали става дума за намаляването на вредните емисии в автомобилната промишленост или за създаването на стратегически връзки на университетско равнище, успехът от насърчаването на това споразумение е видим.
Потребителите също са косвено облагодетелствани, тъй като най-добрите умове могат да бъдат привлечени за създаването на поголямо доверие по въпросите от общ интерес.
Съществуват два различни вида отношение: едното се отнася до понятието съхранение, а другото до опазване.
Например Европа е твърде малка, за да има забранени зони за гражданите.
Въпреки че докладът се радва на одобрение, някои места в него остават неясни. Например, дали съществуващите зони на дива природа или потенциалните бъдещи такива са предмет на обсъждане.
Смятам, че Европейската комисия трябва да състави препоръки за държавитечленки, които трябва да включват изготвяне на карта и стратегия за европейските зони на дива природа.
Дните в човешката история, когато хората са оцелявали, борейки се със суровата природа, са вече отминали.
Още повече, не трябва да се забравят етичните причини за взимането на това решение.
Поддръжката и защитата на тези национални паркове означава също така защита на видовете животни и птици, които ги населяват.
С оглед на факта, че някои от тези видове са пред изчезване, смятам, че Европейският съюз трябва да действа поактивно за изграждането на програми, които ще подпомогнат съживяването на популациите на тези видове и повторното заселване на райони, в които, за съжаление, някои видове животни и растения са вече изчезнали.
Все пак, авиацията с общо предназначение и бизнес авиацията имат значителен принос за икономическия растеж, особено на регионално равнище, както ние в североизточна Англия можем да потвърдим.
Без съмнение броят на полетите с общо предназначение и бизнес полетите значително е нараснал, което се отразява на влиянието върху околната среда.
Това е така, защото е налице постоянно увеличаване на общия оборот на компаниите в сектора на гражданското въздухоплаване.
Действително според приблизителни изчисления, броят на пътниците, ползващи бизнес авиацията може да се удвои в следващите десет години.
Това е от съществено значение за повишаване на способностите за иновации на Съюза и за подобряването на обществените услуги за европейските граждани.
Европа изразходва 2,5 милиарда USD.
Струва си да отбележим, че редица стоки и услуги, в наличност днес не биха съществували, ако не бяха налице обществените ресурси.
Преди всичко, бих искал да поздравя гн Harbour за изготвения от него доклад, за начина, по който отразява работата на Комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите.
Трябва да оползотворим това, което постигнем чрез доставките на развойни продукти.
Подкрепяме общите научни изследвания за ядрена безопасност например, но на няколко места твърде ясно личи, че докладът подкрепя ядрената енергия.
Достигайки Малта, тази енергия ще бъде под формата на електричество и негативните страни, които се свързват с ядрените централи, няма да имат почва.
Няма да се наложи Малта да предприема необходимите капиталови разходи за изграждането на енергийна централа.
Това ще подпомогне изграждането на найсъвременни енергийни мрежи, които в бъдеще изцяло ще гарантират сигурността на енергийните доставки за Ирландия.
Смятам, че различните форми на възобновяема енергия като вятърната и слънчева енергия, водноелектрическата или геотермална енергия, биомасата или морските източници, потенциално представляват найсъществения енергиен източник за Европейския съюз.
Бяха отпуснати допълнителни 5 милиарда EUR за електроенергийните връзки и широколентовия интернет в Европейския съюз.
Ние гласувахме обаче в подкрепа на някои предложения.
Оказах се прав далеч по-рано от предвиденото.
Считам, че "диверсифицирането на енергийните източници на Европейския съюз" е свързано с експлоатацията на изкопаемите източници в Каспийско море.
Следователно е необходимо да се позволи свързването на прибалтийските страни с мрежите на Европейския съюз чрез приоритетни и достатъчно финансирани европейски проекти.
Неотдавнашната газова криза демонстрира абсолютната необходимост държавите-членки да обединят сили на равнището на Общността и да покажат солидарност и в кризисни ситуации, и при изработването и осъществяването на съвместни решения, които са от взаимна полза.
Имайки предвид това, препоръките, направени от докладчика относно южноевропейския коридор, особено "Набуко", и взаимовръзката между газовите и електрическите мрежи, преминаващи от север на юг в Югоизточна Европа, трябва да бъдат обмислени и осъществени колкото е възможно по-бързо.
Съгласен съм, че ние трябва да определим реална основа за бъдещата европейска енергийна политика, предназначена да осъществи целите за сигурност на доставките, борба с климатичните промени и икономически растеж на Европейския съюз.
Понятието "труд" трябва да се тълкува по-широко.
Гласувах в подкрепа на този доклад, въпреки известните опасения и безпокойство за цялостната теза на доклада.
Важно е да съществуват обществените услуги и всички да имат достъп до качествени такива, независимо от финансовия статут и пола си и без да страдат от каквато и да е дискриминация.
Това изисква национални обществени здравни услуги, които са или безплатни, или частично безплатни и качествено, безплатно, обществено образование за всички.
Важно е също така да се създаде и поддържа добро качество, достъпни здравни услуги, с работно време, което отговаря на нуждите на родителите и децата, както и добро качество, достъпни заведения за възрастни и зависими лица.
Трябва да направим всичко възможно, за да постигнем равенство на половете.
Въпреки това, както обикновено се оказва, предложените мерки за коригиране на пропуските ни, що се отнася до човешките права и демокрацията се стремят да увеличат политическата власт на ЕС за сметка на държавите-членки.
Всички тези неща са примери за политически въпроси, които държавите-членки сами трябва да контролират.
Вярно е, че потребността от "солидарност между поколенията" е нараснала.
Техният опит, изчерпателните им познания и готовността им да опитват нови неща ги поставят в добра позиция на пазара на труда.
Не можем да запазим стереотипите завинаги, нито да решим икономическите проблеми, като принудим жените да си останат вкъщи и да се грижат за възрастните хора и децата, както е формулирано в текста на г-жа Záborská, който представя жените като "потенциални майки”, които създават потомство и раждат деца, като преди всичко ги отглеждат заедно с бащите.
Аз гласувах в подкрепа на доклада и бих искал да поздравя г-жа Angelilli за разработването на такава трудна, но същевременно важна тема.
Полицейските сили на различните държави-членки следва да обменят информация и да си сътрудничат по такъв начин, че да предотвратят колкото е възможно повече престъпления от този род.
Държавите-членки са призовани да ратифицират и прилагат всички международни конвенции в тази област, те следва да получат помощ за да подобрят законодателството си в тази област, а детският секстуризъм следва да бъде инкриминиран във всички държави-членки.
На децата ни трябва да бъде осигурена най-добрата възможна защита.
Гласувах в подкрепа на доклада Angelilli, защото той ще спомогне да увеличим закрилата за нашите деца.
Гласувах в подкрепа на доклада на гжа Angelilli относно борбата със сексуалната експлоатация на деца и детската порнография, тъй като той изисква спазване, което би трябвало да се подразбира, от всички държави-членки на настоящото международно право и преразглеждане на рамковото решение на Съвета с цел да се подобри закрилата на децата на европейско равнище.
Мнозинството от жертвите на трафик на хора с цел сексуална експлоатация са деца и юноши.
Склоняването на деца за сексуални цели следва да се приема за престъпление.
Всички тези опасности могат да бъдат ограничени чрез установяване на национални органи за контрол и чрез сътрудничество с доставчиците на интернет услуги, които да блокират материалите или уебсайтовете с детска порнография.
Детската порнография е деликатна тема, която винаги трябва да бъде в центъра на вниманието на европейските и националните органи.
В допълнение, циничните престъпления, включващи деца, трябва да попадат в обхвата на екстратериториалното наказателно законодателство.
Всеобщата декларация за правата на човека ясно посочва в член 26.3, че родителите имат право с приоритет да избират вида образование, което да получат техните деца.
Една компютърна игра не може да замени разговора с баба.
Действия, предприети вследствие позиции и резолюции на Парламента: вж. протокола
Следващата точка включва изявления на Съвета и на Комисията относно репатрирането и реинтегрирането на задържаните от Гуантанамо и предполагаемото използване на европейски държави от ЦРУ с цел транспортиране и незаконно задържане на затворници.
Наясно съм също така, че Парламентът чрез различите резолюции, приети от 2002 г. насам, последователно е изразявал мнението си по този конкретен проблем.
Както вероятно знаете, министрите недвусмислено приветстваха това решение на последното заседание на Съвета по общи въпроси и външни отношения.
Този процес току-що започна и Съветът ще се върне към проблема, веднага щом някои от тези въпроси се изяснят допълнително.
Разбирам напълно продължаващия интерес в този Парламент, който намира отражение в проекторезолюцията, внесена на тази сесия, която аз прочетох.
Със задоволство забелязваме и други, също толкова важни детайли в заповедите, подписани на 22 януари, а именно - закриването на секретните затвори на ЦРУ, тоталната забрана на употреба на изтезания и жестокост, на нечовешко или унизително отношение и прекратяването на съдебните процеси на военните трибунали.
Считаме, че правата на всички задържани, предвидени в международното право, трябва да бъдат спазвани.
Току-що започна работа работна група под председателството на министъра на правосъдието на САЩ, в която участват и държавните секретари по отбраната и вътрешната сигурност, и високопоставени длъжностни лица.
Ще направим всичко, което е по силите ни, за да съдействаме в разискването относно практическите мерки, които следва да бъдат взети на равнището на Общността.
Към момента САЩ не са отправили официално искане.
Питам се дали сега е моментът да направя изявление относно транспортирането и незаконното задържане на затворници в района на Европа.
Това е положителен ангажимент, произтичащ от Европейската конвенция за правата на човека.
Трябва да се каже, че в няколко държави-членки вече са започнали разследвания.
Смятам, че това е сериозен напредък.
Занапред политиките не трябва - цитирам - "да водят до прехвърляне на лица в други държави, за да бъдат подложени на изтезания или друго с цел или с последствие подкопаване или заобикаляне на ангажиментите или задълженията на САЩ за осигуряване на хуманно отношение към лицата под техен арест или контрол".
Мисля също, че то може да възстанови един по-добър климат в трансатлантическите отношения и може да отговори на чувствата, които бяха изразени много категорично в този Парламент, както и сред съществена част от общественото мнение в Европа.
Отговорът ще зависи от съображенията, от които изберем да се ръководим.
Това ли обаче е единственият аспект, който трябва да разгледаме?
Гн Председател, госпожи и господа, моят колега Claudio Fava ще говори от името на нашата група по въпроси, отнасящи се до полетите на ЦРУ и тази част от обсъждането.
Отказът да му се помогне в такова положение би бил неправилен и в разрез с разбирането най-малко на моята група относно задачата на Европейския съюз, която е да гарантира, че общността, управлявана от закона, която сме създали във вътрешен план, се изнася като аспект на международната политика.
Гуантанамо е място на позор.
Америка трябва да освободи тези от заподозрените, срещу които доказателствата не са достатъчни, и да ги защити, ако е вероятно да бъдат подложени на изтезания у дома.
Затова дори и президентът Обама, който толкова се стреми към промяна, е изправен пред сериозния проблем какво да се прави с хората, които в момента се намират в Гуантанамо.
Оценявам, че преди всичко Съветът иска да гледа напред, не назад.
Самата сила, която се опитва да защитава правата на човека, демокрацията и свободата в целия свят в този случай нарушаваше основни права и създаде собствена зона извън закона за целите на войната си срещу терора.
Ако след това продължим да ги подозираме, работа на службите за сигурност е да проверят това впоследствие.
Държавите-членки показаха различна степен на готовност да приемат бивши затворници.
През последните години това, което се случваше, бе, че правителствата ни, от една страна казваха, че Гуантанамо трябва да бъде закрит, но от друга страна, изпращаха полицейските си служители там да разпитват задържаните.
Министърът на външните работи по онова време, Josep Piqué, който призна за използването на испански летища, каза че не е знаел какво е ставало след това в Гуантанамо.
Така че енергично приветствам общата резолюция, която съгласувахме между групите и по целия политически спектър и наистина се надявам утре да има стабилен вот.
Вече знаем, че новият президент оценява сериозността на проблема.
При все това, държавите-членки на Съюза и нашият Парламент, вместо да критикуват и разделят фронта във войната срещу терора, трябва да сътрудничат със Съединените американски щати и да поемат част от отговорността за борбата срещу това явление.
Не трябва да повтаряме грешката, която допуснахме в случая на германския турчин от Бремен, Murat Kurnaz, който неправомерно прекара четири години в залива Гуантанамо.
Затова анкетната комисия за полетите на ЦРУ не можа да свърши работата си: имаше европейски правителства, които криеха позорящите ги факти, позорните действия на външната политика на г-н Буш.
И затова трябва да настояваме да им се потърси сметка.
Ако няма доказателства, те трябва да бъдат освободени.
Политиката беше предизвикателство към нашите общи западни принципи и се провежда на цинично избрано място, един остатък от колониалните времена.
От правна гледна точка мисля, че въпросът е ясен.
Нека бъдем ясни: решението на администрацията Буш да открие затвора в залива Гуантанамо, както и програмата за "извънредни предавания", бе удар по този морален авторитет.
Те са били затворени незаконно от администрацията Буш, която явно наруши международното право.
Очевидно не трябва да изключваме възможността САЩ все пак да ни отправят такова искане и споделям мнението на председателя на моята група по този въпрос.
В съответствие със своите ценности и принципи, както и с великодушието си, Европейският съюз може да се включи, като подготви единен отговор, който ще помогне този проблем да бъде решен, като в същото време спазим собствените си правила.
Ще съумее ли Европа да реформира контрола върху собствените си тайни служби?
Фактът, че има организация на ЦРУ в страна като Полша не би трябвало да е голяма изненада - би било странно, ако нямаше, - но мисля че авторите на въпроса са раздразнени, че тази организация се е оказала секретна.
И тук също, опасявам се, те ще бъдат разочаровани: дори и гн Обама не би отишъл толкова далеч.
Нито едно европейско правителство, нито един национален парламент не са ни поканили.
Абсолютно необходимо е да има официално искане от Съединените американски щати и смятам, че решението да се приемат затворници в Европа трябва да се вземе от държавите-членки, като тези, които вземат такива решения, трябва също да имат предвид, че поемат тези отговорности от името на Европейския съюз.
Това разследване трябва да се проведе не само на национално равнище, тъй като отворените граници в рамките на Европейската общност означават, че трябва да приложим европейски стандарти при оценката на риска за сигурността, който тези хора може да представляват.
Това не са бежанци.
Искаме да се борим срещу тероризма с всички законни средства; не искаме да се борим срещу тероризма, като нарушаваме правата на човека и международното право.
Огромна грешка бе да се третират задържаните така, както те го направиха.
Днес е важно, че президентът Обама взе вярното решение да закрие този затвор на позора и решението същевременно говори добре за Америка и е вярно на традицията на Америка и на международната общност като цяло.
В този Парламент ние от доста време осъждаме изтезанията и нечовешкото и унизително отнасяне, практикувани във военната база в Гуантанамо в името на борбата срещу международния тероризъм.
Поради това приветстваме решението на президента Обама да спре процесите за четири месеца и намерението му да закрие завинаги затвора в срок от една година.
Сега не би трябвало да ни молят за приемане на задържаните от Гуантанамо.
Като европейци, верни на ценностите на спазването на правата на човека, трябва да бъдем на равнището на отговорностите си, на дълга си да приемем тези бивши задържани.
Това важи също за г-н Mate, който не представи доказателства в подкрепа на обвиненията си в същия този Парламент.
Това е наистина важното и то трябва да бъде подчертано като пример, който другите държави-членки на Европейския съюз да следват.
Не съжалявам за задържането на най-опасните терористи, решени да унищожат нашия начин на живот, когато се докаже, че са такива.
Накрая, следва да се използват подходящи правни процедури, така че такива хора да не бъдат повече заклеймявани като заподозрени или опасни.
Graham Watson говори за необходимостта да подходим към този проблем единодушно.
Но ние имаме - и трябва да имаме - добрата воля да изразим солидарност и да сътрудничим за решаването на проблема.
И Споразумението от Шенген, и Дъблинското споразумение призовават за европейски подход, тъй като сигурността на всички държави-членки на Шенген ще бъде засегната по някакъв начин от решението на отделните държави-членки.
Това е абсолютно наложително.
Тогава бихме могли евентуално да добавим финансова помощ за улесняване на приемането в някои от държавите-членки.
Благодаря на всички.
Предложението за резолюция относно предполагаемото използване на европейски държави от ЦРУ с цел транспортиране и незаконно задържане на затворници ще бъде оповестено по-късно.
Спекулацията, упоменаваща Румъния във връзка със секретните затвори на ЦРУ, е напълно необоснована.
Това е още по-необходимо в светлината на съобщенията, че секретните операции на САЩ, наричани "извънредни предавания" - с други думи, незаконното задържане и транспортиране на граждани - не са били поставени под въпрос от новата администрация на САЩ.
Това не означава, че решенията и исканията, свободно изразени от отделни лица, по-конкретно за убежище в Португалия, не могат да бъдат разглеждани при спазване на националния суверенитет, Конституцията на Португалия и международното право, включително правото на убежище.
До момента законодателството и практиката относно задържането в държавите-членки се различават значително.
Следва също да се подчертае, че директивата предвижда ясни крайни срокове за задържането и основанията, на които - в ограничени конкретни случаи - срокът на задържане може да бъде продължен, но не повече от максималния срок.
Тази обща правна рамка подчертава силния ни ангажимент да гарантираме, че гражданите на трети страни, задържани с цел извеждане, ще бъдат третирани по хуманен и достоен начин и техните основни права ще бъдат изцяло спазвани.
Тя също, чрез най-новото законодателство, определя общи съгласувани стандарти на политиката за връщане.
Тук, разбира се, говорим за лицата, търсещи убежище.
Сега се връщам към въпросите, които Парламентът искаше да повдигне в това разискване.
Заклеймяването на центъра за задържане в Майот няма да донесе по-бързо или по-ефективно решение, тъй като натискът на миграцията поставя острова под голямо напрежение.
Днес говорихме за закриването на Гуантанамо.
Повечето от намиращите се на Лампедуза са лица, търсещи убежище.
1 200 души са загинали през 2008 г., опитвайки се да прекосят Средиземно море.
В противен случай те ще лъснат Центъра като бална зала за вас и ще ви накарат да си мислите, че това е центърът за задържане, за който говорим тази вечер.
Съобщенията за трагедиите, които се разиграват на външните ни граници, са ясни като бял ден.
Това отбелязва и Съветът, отново и отново - но само на книга.
След предизборната кампания аз ще ги поставя на вниманието му.
Как ще се изразходват те?
Знаем това от три години.
Бих искал да чуя от Съвета какво ще направи в подкрепа на италианските инициативи за подобряване на съоръженията за приемане.
Преобърналите се кораби със злощастни хора, търсещи убежище край европейските брегове, бяха редовно явление през последните години.
Трябва сериозно да се заемем с трафикантите на хора, наказанията за които никога няма да бъдат прекалено сурови.
Това трябва да върви ръка за ръка с една строга политика за предоставяне на убежище, която да доказва на останалия свят, че Европа сериозно възнамерява да защитава границите си.
Условията в момента са катастрофални: мъжете спят на пода; не се раздават спално бельо и тоалетни принадлежности, мъже, жени и деца трябва да ползват едни и същи санитарни помещения.
Ако г-жа Roure пожелае да посети Лампедуза утре сутринта, тя няма да намери нито един непълнолетен, а ако прочете италианските вестници, ще установи че точно гн Maroni направи разкритията за трафика с органи: когато в страната ни имаше правителство на левицата, деца изчезваха от Лампедуза.
Трябва да започнем, като позволим на хората, "заседнали" тук, да получат подходящо образование.
Евентуално можем да включим подготвителна мярка в бюджета, която да ни позволи да предложим на тези хора възможности за образование.
За да онагледя това за члена на Комисията, това е все едно 39 000 имигранти да пристигнат във Франция или Италия за един ден.
За да го поставя в по-ясен контекст за министър Vondra, това е все едно 7 000 имигранти да пристигнат в Чешката република за един ден.
В този момент жителите на Лампедуза протестират и почти всички те преминаха тези дни по улиците на острова, защото не искат нито Центъра за временно пребиваване, нито Центъра за идентификация и експулсиране, който е най-новата идея.
Почти в никое изказване не бе посочен фактът, че този въпрос засяга не само бежанците, лицата, търсещи убежище и икономическите имигранти в Европа, но до голяма степен също така е и въпрос най-накрая да се сложи край на организираната престъпност.
Също така не е от компетентността на Съвета да прилага националните разпоредби на държавитечленки.
Европа трябва да реши каква солидарност се изисква.
Най-накрая имаме стабилна правна рамка, която ще ни позволи да действаме много повече от преди по условията за приемане.
Все пак дори и големите държави-членки изпитват затруднение да носят финансовата тежест, наложена от стойността на разработката на нови оръжейни системи.
Офсетите имат за цел насърчаване на промишлеността в държавата-членка, която закупува отбранително оборудване от чужбина.
За разлика от това, икономическите интереси не са достатъчни.
Съответно, нито Комисията в предложението си, нито съавторите на проекта, а именно Съветът и Европейският парламент, заложиха конкретни правила за офсетите в текста на Директивата за отбраната.
Може би Комисията би могла в някакъв момент - дори и да не е сега - да се заеме с този въпроси, особено в момент на тежко икономическо положение, в което се намират много от държавитечленки и да разгледаме отново въпроса за поръчките и процедурите, по-специално този за ограничените процедури.
Информиран съм за темите, които колегата повдигна относно ограничените процедури, но ние преразглеждаме директивите за обществените поръчки периодично и лично ще се уверя, че забележките на г-жа McGuinness ще бъдат внесени в системата.
Сега, когато военните действия изглежда са спрени, е важно да се подновят преговорите за всеобхватен мир, колкото е възможно по-скоро.
Европейският съюз призова своите партньори да помогнат за придвижване напред на този процес.
Но, г-н Kallas, във всички наши търговски договори има клауза за правата на човека.
Много хора поискаха да зададат допълнителни въпроси по темата.
В тази връзка давам думата за допълнителни въпроси на гн Allister и г-н Rack.
Решение № 1351/2008/EО на Европейския парламент и на Съвета от 16 декември 2008 г. прие многогодишна програма на Общността за защита на децата при работа с интернет и други комуникационни технологии.
Възможно е, разбира се, да ви предоставя нужните подробности, ако ви интересуват.
По същество това означава, че всичко става много по-интерактивно.
Положението ще става ли по-опасно или по-малко опасно?
Всички знаем колко нов за нашия свят е интернет и как той показателно се разви през последните няколко години.
Поради това и положителните, и опасните страни са твърде нови за обществото и за държавните структури.
Друга позната ни вече заплаха са кибератаките и различните опити за атака и блокиране чрез интернет.
Сега договорът му бе продължен.
Този въпрос ми е много добре познат и сме го разисквали доста пъти.
Първо трябва да отбележа, че Richard Boomer не е строителен предприемач, както бе казано във въпроса.
В качеството си на специален съветник г-н Boomer, както всички специални съветници в Комисията, ни съветва дългосрочно относно политиката и перспективите по въпросите, включени в мандата му.
В съответствие с тази политика, през м. юни 2008 г. Комисията публикува искане за информация за пазара с цел да се запознае по-добре със съществуващите възможности за застрояване на терен извън Европейския квартал след 2014 г.
Комисията получи девет оферти и в момента провежда техническото им проучване.
Съжалявам за дългия отговор, но подробностите също бяха важни.
Той не е изказвал никакви внушения относно нашите бъдещи решения във връзка с политиката.
Това е основната идея.
И да, след като прочетох това няколко белгийски политици ме потърсиха и обсъждахме за и против това място, но никога не сме го разглеждали като предпочитана опция.
Нека задам въпроса си по друг начин - ако съм фалшификатор, има ли стимул да практикувам в една държава, вместо в друга, защото присъдите са по-малко сурови?
След влизането в сила на бюджета на ЕС за 2009 г., какви мерки взема Комисията, за да гарантира, че парите на данъкоплатците от ЕС се използват максимално правилно, а прахосването се свежда до абсолютен минимум?
При структурните фондове този дял е почти 90 %, така че при огромна част от операциите няма да има грешки, а там където има грешки, те ще бъдат поправени.
Но 11 % представляват 462 милиона EUR.
Например цифрата 12 % за миналата година е основана на извадки, взети от Европейската сметна палата при използвана абсолютно точна методология.
Трябва да се преразгледа Правилникът за персонала, което е много сложен въпрос.
Предлагате всички фондове да бъдат слети?
Да, определено мога да заявя, че това е подходът на Комисията.
На практика, причините за вписването не са били съобщени преди решението.
Въпросът е какво влияние ще има върху отношенията между ЕС и Исландия приемането на еврото, без Исландия да се е присъединила към ЕС.
Въпросът дали Исландия да кандидатства за членство в ЕС трябва да бъде решен изцяло от хората в Исландия и ако постъпи искане от страна на Исландия, Комисията и държавите-членки ще действат според установената процедура, както е записана в Договора.
Тази мярка не би имала положително влияние върху отношенията между ЕС и Исландия.
Щом сте в тази комисия сигурно помните, че това беше много гореща тема в преговорите между Норвегия и някои държави-членки.
Все пак не смятам, че още от днес някой ще може точно да каже какви ще са ангажиментите или грижите в тази конкретна област.
През м. ноември 2008 г. Европейската комисия публикува Демографския си доклад, очертаващ предизвикателствата пред Европа в следващите десетилетия в резултат на застаряващото население.
В рамките на отворения метод на координация в областта на социалната закрила и социалното включване Комисията полага усилия да насърчава държавите-членки да приемат политики в подкрепа на членовете на семейството.
Следователно много добре е хората да получат някои основни познания и опит, защото резултатите са полезни за тях самите: не само защото нивото на грижите много се подобрява, но и защото задачата им значително се улеснява.
Въпрос № 51 отпада поради отсъствие на неговия автор.
Бих искал да благодаря на члена на Комисията за неговия изчерпателен отговор.
Стратегията на Комисията, дори в тази трудна икономическа ситуация, е да не оставя без внимание всеки случай на дискриминация, всяко нарушение на принципа на равните възможности.
Разбира се, вие добре знаете, че европейското законодателство позволява положителното действие, което означава действие, насочено към групи, които са в много трудно положение.
Съюзът обаче в рамките на своите правомощия би могъл да приеме мерки във връзка с някои въпроси, които могат да имат положителен ефект върху положението на отделни лица, членове на малцинства.
Три нови инициативи на Комисията ще се появят през 2009 г.: третото издание на Наръчник по интеграция, Европейският форум по интеграция, който допълнително ще ангажира гражданското общество за целите на нашата работа, и уебсайт по въпросите на интеграцията, който ще действа като единен портал за информация за интеграцията и ще разпространява и обменя най-добрите практики сред заинтересованите лица в областта на интеграцията.
Основните инструменти, с които Съюзът разполага в тази област са програмите за финансиране, по-специално Програмата за обучение през целия живот 2007-2013 г.
Без съмнение, днес всеки гражданин на Европейския съюз заслужава живот, достоен за едно човешко същество, както и равни възможности.
Ако политиците инициират нещата, тогава ние веднага ще станем свидетели на значителна политическа субективност и егоизъм, особено с приближаването на изборите.
Приемането на Договора ще бъде голяма крачка напред в историята на Европейския съюз.
Европейският съюз също така се нуждае от обща гледна точка по въпросите на малцинствата, за да може да защити себе си и своите държави-членки от натиск и провокации отвън там, където правата на малцинствата се използват като оръжие, за да се сее разделение и да се създават безредици.
Аз не споделям разбирането на члена на Комисията Barrot за честото скриване зад липсата на общи правомощия на Европейския съюз по този въпрос.
Унгария е наистина страна, където етническите малцинства бяха напълно пренебрегнати през последните десетилетия.
Словашки се преподава като допълнителен език няколко часа всяка седмица.
Ние вземаме Европейската харта за регионални или малцинствени езици като наша отправна точка и искаме Европейския социален фонд да отдели влияние и средства за малцинствените групи.
За ненационалните малцинства, а аз говоря само за тях, общностният подход трябва да се отхвърли, защото той неизбежно ще доведе до нарушаването на единството на много европейски нации.
В това отношение, мисля, че законодателството на Румъния е особено добре изработено и може да служи като модел за други държави-членки.
Не следва обаче закрилата на малцинствата да води до крайности като колективни права, подкрепата на самоопределение и автономия, в това число и териториална.
Не е нормално да се започва обсъждане по концепции, които още не са залегнали в настоящото международно право и които не са приети на равнище държави-членки.
Независимо от това, аз съм изцяло против започването на обсъждане за териториалната автономия, защото смятам, че това е много важен политически и правен проблем и също така, защото смятам, че той е в хуманно отношение доста болезнен.
Освен това започването на обсъждане за териториалната автономия основно ще застраши единството и успешния напредък на Европейския съюз.
В допълнение, различни форми на потиснически национализъм често се появяват в новите държави-членки, особено след като и критериите от Копенхаген вече не са обвързващи.
Това е пропуск в представителната демокрация.
Правата и закрилата на малцинствата попадат в компетенцията на държавите-членки в съответствие с принципа на субсидиарност.
Ето защо е важно да се очертаят насоки, основани на съществуващи успешни примери в ЕС, които са приемливи за всички и не нарушават териториалната цялост на държавите.
Именно по тази причина ние спешно трябва да се противопоставим на декларации, които определено и дългосрочно ще отхвърлят исканията на националните малцинства за автономия, чрез позоваване на изискванията, поставени от Европейския съюз.
Аз правя това по една специална причина: голям брой етнически малцинства от различни страни и етнически групи живеят в Италия.
Ние се надяваме, че ще има защита на правата на групи, защото това е нашата цел.
Когато чуя, че представители в този Парламент или членове, които са представители на мнозинството от населението, говорят как техните малцинства са добре третирани, аз доста се съмнявам.
Ние дължим осигуряването на равни права за всички европейски граждани, независимо от техния етнически произход.
Искам да ви дам един пример за това, как действителността противоречи на твърденията, които се правят.
Тимок в Сърбия. Говорим за общност от повече от 100 000 румънци.
Искам да се възползвам от възможността да изразя загрижеността си от решението на градския съвет в сръбския град Negotin да разруши православната църква с богослужение на румънски език, въпреки че свещеникът Boian Alexandru е получил необходимите разрешения.
Да се дублира дейността на Съвета на Европа би било пагубно за обхвата на нашата работа по отношение на малцинствата и само ще създаде объркване и безпокойство.
Второ, аз съм загрижен за това, че нашият подход към въпроса за малцинствата поставя твърде голям акцент върху решения, които може би са били валидни преди десетилетия и столетия.
Накрая, вместо да повтаряме области, които вече са изследвани, по-добре би било Европейският съюз да разработи концепция за транснационална защита на културните права на континент, където всяка етнокултурна общност също е малцинство.
Мисля, че Румъния предлага модел на добра практика за твърде много страни в Европейския съюз.
По време на разискванията, много членове на Европейския парламент и колеги говориха за двойни стандарти, нееднакви задължения по отношение на новите и старите държави-членки.
Какви мерки вземате във връзка със старите държави-членки, с други думи, 15-те държави-членки, които не отговарят на критериите от Споразумението от Копенхаген?
Югославия беше бомбардирана заради нарушенията на правата на косоварите, така че защо да не изясним позицията си по този въпрос?
Трето, г-н Beazley постави въпроса за двойните стандарти.
На Аландските острови във Финландия и в Южен Тирол в Италия регионалната автономия наистина стабилизира съответната страна.
Напълно е ясно, че ако Съветът реши да промени позицията си, това може да отвори други пътища, но за момента ние обръщаме специално внимание на борбата с дискриминацията, която може да засегне по-специално хора от малцинствата.
Трябва да сме напълно ясни по тези въпроси: ние разполагаме с инструменти на равнище Общност за борба с дискриминацията.
Това е всичко, което мога да кажа.
В съзвучие с мотото на Европейския съюз "Обединен в многообразието" ние изграждаме многокултурна Европа, в която националните малцинства съществуват съвместно с обширни монолитни държави и се ползват с пълен обем политически и граждански права.
Такъв например е случаят с поляците в Германия.
Голямото мнозинство от тях са родени в тази страна, работят в тази страна, но въпреки това носят определението "неграждани".
Не е за учудване, че процентът на натурализация е слаб.
Членове на Комисията, г-н Barrot, неприемливо е да наблюдаваме случаи на сегрегирани граждани в Европейския съюз в 21-ви век.
Считам, че това не следва да се толерира.
Разрешаването на този въпрос зависи от държавата-членка.
Аз произхождам от Ирландия; говоря английски.
Английският е моят роден език, но аз не съм англичанин: аз съм ирландец.
Възможно е тези убеждения от тяхна страна да са значително препятствие относно всяко желание за придобиване на латвийско гражданство.
Година и половина по-късно, същият този Върховен съд лиши една трета от своите собствени избиратели от техните избирателни права.
Ако получат власт в местните правителства, следващата стъпка, разбира се, би била искания за автономия и официален статут на техния език.
Всички ние имаме право да избираме - да бъдем граждани или да бъдем лоялни към нашата държава, нали така?
Към г-н Tabajdi бих искал да задам следния въпрос: защо Финландия ще иска да отмъщава на Швеция и какво общо има това с разглеждания въпрос?
Ако живеете в дадена страна очевидно трябва да сте в състояние да разбирате езика на страната.
Откриване на заседанието
Най-накрая днес държим в ръцете си резултат, от който е видно, че докладът категорично е много положителен.
Позволете ми да кажа в заключение, че много от ползите, които посочихме в настоящия доклад, следва да ни насочат към осъзнаване на възможностите, предоставяни от иновацията, а не от депресията.
Чрез приемането на законодателния пакет в областта на изменението на климата и опазването на околната среда в края на 2008 г. ЕС изпрати много силен политически сигнал на всичките ни партньори по света.
С приемането на този пакет в рамките на няколко месеца ЕС ще покаже, че ангажиментът, както и ръководната му роля в глобалната борба срещу изменението на климата са по-силни от всякога.
На конференцията за климата, която се състоя в Познан през декември 2008 г., беше одобрена работна програма за 2009 г., в която ясно се посочват стъпките към постигане на целите от Копенхаген.
Разчитаме също на Европейския парламент да гарантира, че гласът на ЕС ще се чува от повече хора и оценяваме високо положените от вас в миналото системни усилия.
Усилията ни дадоха плодове и сега можем да се гордеем с този много важен пакет от законодателни актове.
Докладът съдържа ценни предложения относно действията, които следва да се предприемат, за да се постигне по-ефикасна и ефективна употреба на природните ресурси, да се ограничат емисиите на парникови газове и да се пести енергия.
Той обяви също, че в Съединените щати ще има схема за търговия с квоти на емисии на парникови газове и че до 2050 г. те ще бъдат ограничени с 80 % в сравнение с 1990 г.
Съобщението на Европейската комисия потвърждава целта за колективно ограничаване на емисиите с 30 % в развитите държави и определя концепцията за съпоставимост на усилията.
Когато са засегнати развиващите се държави, въпреки че не са необходими усилия от същия вид и обхват като тези за развитите държави, все пак е важно да се гарантира, че те ще продължат да предприемат действия, така че икономическото развитие, от което се нуждаят, да използва в по-малка степен въглерод.
Все пак сега, когато работата ни е приключена, мога да потвърдя, че в действителност ни бяха предоставени достатъчно възможности да обменяме много различни гледни точки и становища, и да внасяме различни предложения за бъдещи действия.
В резултат докладът представлява широк спектър от становища и предоставя много добри предложения, като същевременно ни позволява и да координираме работата си в постоянните комисии по отношение на определянето на различните секторни политики.
Четвъртата ни основна тема е селското стопанство.
Днес доказахме, че това в действителност е необходимо, както и че темата е спорна.
Солидно селско стопанство, ефективно земеползване и подходящо използване на биомасите могат да помогнат за ограничаване на парниковите газове.
То продължава да се увеличава с 200 000 души всеки ден: 80 милиона годишно.
Необходимо е да забавим и да променим тенденцията на прираста на населението.
Можем да се превърнем в световни лидери в различните области на възобновяеми енергийни източници, които следва да създадат здрава, ефективна и координирана стратегия, която да включва правителствата, неправителствените организации, академичните и деловите среди, мислещите в перспектива, като целта е не да се говори, а да се намират решения.
Ето защо ви призовавам да гласувате против изменения 12 и 28.
През 70те години на XX век, след три десетилетия на глобално застудяване, учените бяха единодушни, че сме изправени пред нов ледников период.
Найновият набор от мерки беше наскоро одобреният пакет относно енергетиката.
Това е нещо повече от едно деклариране на философия и знаем, че пътят няма да е лек, но той предвижда сближаване на етапи.
Ето защо се надявам, че следващият Парламент няма да се върне към стриктно разделяне, при което свързани области ще бъдат отделяни в различни комисии, а че, както ние препоръчваме, ще се подготви за дългия път към икономика с ниско количество на емисии на въглерод.
Напредък в тази област беше отбелязан с конференцията в Познан и решението да заработи фонд за приспособяване, както и 50 млн. евро за изследвания и технологични разработки, насочени към развиващите се страни, които да подкрепят развитието на екологични технологии в световен мащаб.
Найновите научни данни ни показват, че трябва да намаляваме емисиите с около 9 % в сравнение с предходната година.
Днес ние говорим за възобновяеми източници и енергийна ефективност.
Трябва да се постараем много повече, за да покажем действителна водеща политическа роля и да демонстрираме, че действията по изменението на климата ще допринесат за подобро качество на нашия живот.
Той отразява вложените усилия за работата на комисията, която беше любезно председателствана от гн Sacconi, и която се вгледа задълбочено, дискутира и найвече допринесе за ролята, която изигра Парламентът за приемането на пакета относно климата.
За момента, що се отнася до доклада Florenz, смятам, че би било грешка да го правим небалансиран с едни, на този етап, идеологически изменения относно въпроса за атомната енергия.
Може и да не съм прав за възможна грипна пандемия.
Самите политически сили, които се опитват значително да намалят емисиите на въглероден двуокис - стъпка, която няма научна основа и се предприема за сметка на забавено човешко развитие - са същите онези, които са отговорни за тази криза.
Трябва да гарантираме, че този доклад, без промени, които нарушават неговата балансираност, ще убеди Съвета и Комисията да направят една крачка понататък и да не използват икономическата криза като извинение за подкопаване на усилията, направени до този момент.
Резултатът от следващите осем месеца на дипломация по въпросите на климата ще напише текста в нашите учебници по история за следващите поколения, а като политически лидери - в нашите собствени общности и като цяло - ние не можем да загърбим своята отговорност.
Всички те свършиха чудесна работа и създадоха добра основа за работата в бъдещия Парламент.
В заключение бих искал да кажа, че се радвам да видя изтъкната необходимостта от ратифициране на Договора от Лисабон, тъй като ЕС трябва да си постави конкретната цел да решава проблемите по изменението на климата на международно ниво съгласно Договора от Лисабон.
Допълнителните квоти за промишлеността, макар от една страна да насърчават конкурентоспособността, затрудняват получаването на финансиране.
С оглед постигането на целите за 2020 г. ние трябва да създадем ефективна система за стимулиране, обхващаща целия ЕС, която да подпомага стопанските субекти и физическите лица, които използват или въвеждат възобновяеми енергийни източници.
Това може да бъде постигнато, като се покриват централно част от тези разходи по извършване на промяната.
Комисията трябва да работи активно, за да гарантира, че останалата част от света ще последва нашия пример, и да направи нашите технологии достъпни за развиващите се страни.
За мен е без значение как е била създадена вселената или за колко време.
И така, както вече казах, поставяме си задачата да спасим света, давайки насока за действие, която ще изисква сътрудничество и саможертва от всички, навсякъде. Това е задача, която, за да бъде изпълнена успешно, ще изисква и съдействието на вятъра, водата и слънцето.
Не искам да разисквам детайлите на този доклад.
Според мен той просто трябва да бъде приет.
Бих искал само да се върна към въпроса за пакета относно изменението на климата, който беше приет през декември и да подчертая, че Европейският съюз действително има много добре балансиран пакет от мерки, който не представлява заплаха за икономиката.
Това беше нашето голямо постижение.
Друг важен въпрос е фактът, че нашата работа трябва да бъде основана на световно споразумение.
Това е предположението, което стои зад доклада на гн Florenz.
Двустранните преговори между двете държави - Полша и Дания - домакините на Четиринадесетата и Петнадесетата конференция на страните, не са достатъчни.
Второ, при настоящото ниво на познание енергията от възобновяеми източници не може напълно да замени енергията от изкопаеми горива.
Всички тези фактори ще ускорят затоплянето.
Какво се изисква от нас днес?
Ние сме положили изключително необходимата основа за политика, която ще бъде по-интегрирана и амбициозна в бъдеще и може да разчита на широка подкрепа дори тук, в Парламента, в рамките на целта 202020.
Още веднъж трябва да обърнем внимание на степента, до която финансовите мерки, които вече предприемаме, имат ефект, и нека да обобщим това с одит.
Водата играе централна роля в изменението на климата.
Важно е да не се предаваме относно такъв сложен проблем.
Ще имаме надмощие, само ако дадем "зелена светлина" за всички прогресивни решения в Европа.
Въпреки това удължаването на работния живот на атомната електроцентрала "Игналина" - чудо, което Литва все още се надява да се случи - ще намали замърсяването и ще позволи брутният вътрешен продукт да остане 4-5 % за година, което е изключително необходимо за една толкова засегната и ощетена от икономическата криза държава.
Чрез строги и постоянни спестявания - когато се използват ресурси и чрез кратки пътувания с автомобилите - е възможно да се спестят 1 000 EUR за година.
След успеха на пакета за енергията и изменението на климата по времето на френското председателство трябва да направим всичко възможно за постигането на задоволително международно споразумение в Копенхаген.
Като тематичен лидер за петата ключова тема, транспорт, за временната комисия по изменението на климата, насърчавам приемането и едновременното изпълнение на изчерпателен пакет.
Ние трябва да насърчаваме нова транспортна култура и да се стремим към по-ефективно използване на средствата, с които понастоящем разполагаме.
Единствено съгласуван модел за изменението на климата, който взема предвид всички променливи, като въздействието на парниковите газове, суспендираните частици и преди всичко дейността на слънцето, може да оправдае тези решения.
Те са много специфични, засягат консумацията на месо и не смятам, че в доклада има място за тях.
Във Франция за подобни случаи имаме популярен израз: "une commission Théodule".
Веднага след като беше приет - още повече, беше приет единодушно - този отличен доклад беше напълно забравен.
Разполагахме с първоначален проект на доклада на гн Florenz, което беше значително по-добър от този, който имаме днес пред нас, на който трябва да се основава нашето решение.
Защото ще спестим пари за енергия чрез мерки за икономия на енергия.
Защото ще намалим нашата зависимост от вноса на енергия, тъй като ще намалим нашето потребление на невъзобновяеми природни ресурси, тъй като ще създадем нови работни места - и не забравяйте, че различните планове в рамките на Европа за отговор на финансовата и икономическата криза ще създадат нови възможности за заетост в областта на "зелените" работни места и новите екологични технологии за източници на възобновяема енергия и икономия на енергия - и в същото време ще намалим емисиите на парникови газове.
Най-голямата възможност за промяна на икономиката е в глобалния пазар на въглеродни горива.
Трябва да правим научните констатации достояние на по-широка аудитория и да повишаваме осведомеността на потребителите по отношение на въздействието на парниковите газове върху начина на живот и потребление.
Те могат отчасти да бъдат подпомогнати от договорености за международни заеми, за да се мобилизират международните частни финанси.
Все пак, колкото по-бедни са развиващите се страни, толкова повече за тях ще е необходимо допълнително държавно финансово подпомагане от развитите страни.
Въпросът е как можем да сме сигурни, че тези допълнителни държавни финансови потоци ще бъдат предсказуеми, че ще се изразходват прозрачно и че приносът за тези потоци ще бъде разпределен на международно ниво?
Австралия е обявила основните елементи на своята система.
Ние съставихме пътна карта, която да ни отведе в Копенхаген. Тя, естествено, съдържа пътепоказатели, както и знаци "стоп", и неограничен брой пътни знаци, но също и знаци, които показват, че предстои труден път.
Доволен съм, че имаше критични коментари, някои от които можем да използваме.
Няма да бъде преувеличено да се каже, че водата ще бъде най-важният стратегически актив на ХХІ век.
Водните ресурси на Унгария са отлични и унгарските хидроинженери вършат чудесна работа в продължение на почти 200 години.
Първо, ако Съединените щати и държавите от Югоизточна Азия не се присъединят към програмата за намаляване на емисиите на въглероден двуокис, и не покажат същата ангажираност като Европейския съюз, то ангажираните огромни финансови средства и неизбежните последици на забавения икономически растеж в Европейския съюз ще бъдат много висока цена за малкото намаляване на емисиите на въглероден двуокис.
Конкретните мерки за борба с ефектите от климатичните промени предлагат също възможности за устойчиво социално-икономическо развитие и за създаване на нови работни места.
Считам за много важна забележката, че икономическата и финансовата криза и кризата с климатичните промени имат едни и същи корени.
Съгласен съм с уважаемия член на ЕК Dimas, че разходите трябва да бъдат покрити преди всичко от търговията с квоти за въглероден двуокис, на второ място от инвестиции от частни фирми, и на трето място от държавни стимули.
Като се има предвид, че този сектор осигурява хранителните ресурси за населението на света, устойчивото управление на почвите и водните ресурси в съчетание с опазването на горите и биологичното разнообразие трябва да бъдат включени в дневния ред на дългосрочната стратегия за справяне с ефектите от глобалното затопляне.
Румъния ще продължи да развива своята ядрена програма за производство на електроенергия.
Тържествено заседание - Палестинска автономия
Госпожи и господа, аз съм много радостен и развълнуван да приветствам днес тук с добре дошъл Mahmud Abbas, президент на националната Палестинска автономия.
Днес вие идвате направо от Кайро, с едно прекъсване в Париж, за да се срещнете с френския президент.
Що се отнася до трагедията в ивицата Газа, Европейският парламент следи със загриженост страданията на палестинския народ.
Ние призоваваме мирните преговори да бъдат подновени колкото е възможно по-скоро и сме убедени, че не може да има само военно решение на израелско-палестинския конфликт.
Само такова правителство ще бъде в положение да осигури необходимото единство на палестинския народ.
Освен широкомащабното разрушение на системи за електроснабдяване, водоснабдяване и канализация, освен пътищата и жизненоважните съоръжения, обществени и частни сгради, тази израелска война отне плодовете на положения с кръв и пот труд на нашия палестински народ, на стотици хиляди палестинци, които работиха цял живот и загубиха плодовете на своя труд.
Тя унищожи и създаденото от националната Палестинска автономия в продължение повече от 15 години.
Тези сили пречат на египетското решение, което ще сложи край на вътрешните спорове и разделения.
Бих искал да повторя своята благодарност към Европейската комисия за помощта й при възстановяване на учрежденията и институциите на Палестинската автономия.
Искам да подчертая, че сериозните и последователни преговори не могат да бъдат продължени без пълно спиране на заселването - включително това, което е известно като естествено разширяване - и всякакви блокове на заселници и всякакви видове ембарго.
Необходимо ни е окончателно приключване на окупацията, т.е. на земята, която е окупирана от 5 юни 1967 г., както е показана на пътната карта.
Това е наша колективна отговорност.
Искам да кажа съвсем честно, че нашето арабско решение е да бъде реализирана арабската мирна инициатива - арабската мирна инициатива, която е част от пътната карта и стана ислямска мирна инициатива, включваща 57 мюсюлмански държави.
Тази инициатива трябва да бъде реализирана изцяло.
Не можем да избираме и преговаряме за нейната основа, която се опира на международното право.
Нашият народ оценява тази жива човешка съвест, но трябва да подчертаем в това отношение, че народът на Палестина няма да загуби волята си за свобода и живот.
На Mahmoud Darwish мога да кажа: "Твоята още ненаписана поема за децата на Газа, за техните страдания и надежди, ще бъде написана от поет, който ще бъде едно от тези деца, които поддържат твоя дух, така както ти поддържаше тяхната кауза и техните малки мечти".
Пожелаваме ви, гн Президент, пълен успех във всички ваши усилия за постигане на мир.
Призовавам Парламента да подкрепи правителствата на Полша и Пакистан в усилията им да осигурят освобождаването на моя сънародник.
Може би ще е възможно да се направи така, щото и работата на оператора, и нашата работа да бъдат улеснени.
Никоя от тях не е панацея и всички те трябва да се прилагат на всички континенти.
Това няма да бъде повлияно по никакъв начин от абсурдните начинания, които ЕС си налага в това отношение.
Необходимо е да рационализираме използването на водите.
Факт е, че нашите гласоподаватели прозряха действията ни много отдавна и затова при всяка възможност гласуват с "не".
Ако мислите че не съм прав, докажете го.
Междувременно все по-малка група граждани ще трябва да плащат свързаните с това разходи.
Това означава Договорът от Лисабон да бъде подложен на референдум.
Ужасен, защото криминализира работодателя, а не криминализира незаконния имигрант.
Що се отнася до Съединените щати, това подейства.
Разбирам, че изрекох думи на върховна ерес в тази зала, като казах това, но е вярно.
Резолюцията съдържа оценки, за които ние нямаме достатъчно проверени разчети или данни.
Е, ето го нашия шанс да оправдаем тези големи приказки.
Сега, когато президентът Обама обяви закриването на лагера в Гуантанамо, ние би трябвало да помогнем по всякакъв възможен начин.
Това трябва да направят държавите-членки, и нека да призовем държавите-членки на Европейския съюз да изпълнят своята роля и този път да помогнат на нашите американски приятели.
Европейската година на творчеството и иновациите може да бъде важна база за сравнение в това отношение и да подчертае фундаменталното значение на инвестициите в научни изследвания и нови технологии.
Опазването на околната среда дори се използва като претекст за империалистическа намеса в съответствие с "доктрината Солана".
Тя не само не решава нищо, тя задълбочава проблема с измененията на климата.
Този доклад събира в едно позициите на няколко политически групи и отраслови интереси на базата на най-новите и надеждни научни данни.
Още по темата за приспособяването към измененията на климата - съгласен съм, че има неотложна нужда да бъде приложена новата рамкова директива за опазване на почвите и че политиката на сближаване, за опазване на водите и мрежата "Натура 2000" трябва да бъдат адаптирани за справяне с очакваните въздействия.
И накрая, гласувах "за" позоваванията на необходимостта да се избегне прекомерната употреба на механизмите за гъвкавост на Протокола от Киото, тъй като Европа трябва действително да намали емисиите си, ако иска да запази водещата си роля в международните преговори и да осигури постигането на глобално споразумение в Копенхаген.
Измененията на климата са факт.
Не са посочени бюджетни цифри за определените целеви дейности и проекти, за обществена инфраструктура или иновативни индустриални политики, за регионално развитие, за помощ за местните органи или за научноизследователска и развойна дейност.
Докладът е твърде пространен.
Той потвърждава и целите, включени в пътната карта от Бали, индустриализираните държави да намалят емисиите с 80 % до 2050 г.
Глобалното затопляне е един от най-сложните въпроси, пред които е изправена цялата планета.
Някои не особено прогресивни сили се опитаха да използват икономическия спад като извинение за оттегляне от необходимите ангажименти по отношение на климата.
Ирландия трябва да остане остров без атомни съоръжения.
Трябва да положим всички усилия да забавим този процес, ако не и да го спрем.
Нито пък вярвам, че трябва да бъде въведена европейска директива за почвите, за да се реши проблемът с климата.
Аз гласувах в подкрепа на този доклад, защото той предоставя пътна карта в 12 точки за действие по бъдещата интегрирана политика по измененията на климата.
Първото е, че има образователна цел.
Подновяването на вътрешния граничен контрол дори не се разглежда.
Освен това, във времена на социална и икономическа криза и рязко повишаване на безработицата, основната нужда на страните от Европейския съюз е да защитят работните си места и затова е важно да се прилагат национални и европейски политики за социален протекционизъм.
Тази директива за "санкциите" се вписва в стратегията на Европейския съюз за борба с незаконната имиграция, която включва "синя карта" и насърчава селективната имиграция и директивата на "връщането".
Комунистическата партия на Гърция гласува против доклада и предложението за директива на Комисията.
Ето защо ние сме съгласни да се предложи на предстоящото председателство на Съвета да направи един от своите приоритети темата за информационните и комуникационните технологии и тяхното значение в борбата със и приспособяването към климатичните промени.
Струва ми се, че Европа може само да поздрави президента Обама за решението му да закрие лагера - нещо, което много от нас бяха поставили като искане в продължение на няколко години.
Всяко случайно взето решение може да се окаже фатално, ако не подходим максимално внимателно.
Поради тази причина гледаме на инициативата и готовността на португалското правителство да сътрудничи на администрацията на САЩ за закриването на затвора в Гуантанамо като пример за подражание и от други държави-членки, за да окажем подкрепа на САЩ в решаването на този сложен проблем в рамките на зачитане на правата на човека и правилата на международното право.
Поради невъзможността да се разграничат със сигурност потенциално опасните лица от останалите, очевидно е, че предпазната мярка принципно трябва да се прилага не само в контекста на регламента REACH.
Вместо това резолюцията съдържа искане за "справедлив процес" за всеки, срещу когото САЩ считат, че имат уличаващи доказателства, призовавайки страните от ЕС да приемат задържаните в собствените си затвори в рамките на общата борба срещу тероризма, водена от ЕС и САЩ.
Одобрението за водене на съдебен процес и осъждане на задържаните би представлявало пълен фарс и съучастничество, след като на всички ни е известно на какви средновековни изтезания са били подложени, и оттам правдоподобността на въпросните доказателства след години, прекарани в затвор при нечовешки условия.
Честванията и поздравленията около встъпването в длъжност на президента Обама са причина хората да се самозаблуждават относно политиката на империализма.
По отношение на този конкретен проблем, заповедта за Гуантанамо запазва възможността ЦРУ да "отвлича заподозрени в извършване на терористична дейност" и да ги отвежда в тайни затвори.
Много от тях са солидарно виновни по отношение на Гуантанамо, например поради разрешението за прелитане над териториите им за нелегалното транспортиране на затворници.
Изтезанията в Гуантанамо, в частност симулиране на давене, не се разглеждат изрично като изтезание, а като "сурови методи на разпит, равносилни на изтезание и жестоко, нечовешко или унизително отношение".
Желание и предпазливост са двата критерия, които трябва да бъдат възприети.
Всеки затворник обаче трябва да бъде изправен пред съд.
Аз, естествено, не бих си и помислил да се усъмня, че това се дължи на факта, че гн Pöttering и гн Шулц са приятели - alte Kameraden, както се казва на немски - но наистина откривам един повтарящ се модел тук.
Него нямаше да го прекъснете.
Мисля, че това е несправедливо.
Гжо Председател, благодарен съм за тази възможност да се направи равносметка на последните събития в Косово.
Оставаме ангажирани с подпомагането на икономическото и политическото развитие на Косово в рамките на общата цел за осигуряване на дългосрочна стабилност на Балканите като цяло.
Неговата задача, както и тази на екипа му, е да осигури ценна подкрепа на местно равнище, за да ни помогне колективно да постигнем всичките си политически цели.
Основното предизвикателство за нас през следващите месеци ще бъде да се засили нашето присъствие в Косово найвече чрез действия за пълното разгръщане на EULEX.
То трябва да предложи нови възможности и да гради върху това, което вече е било постигнато, като отчита опита, който ще придобием през следващите няколко месеца.
Ситуацията в северната част на Косово със сигурност ще продължи да бъде трудна през идните месеци и ще изисква специално внимание.
Комисията приема всички тези въпроси много сериозно.
Нашата финансова помощ е цялостна.
Откриването на многоетнически европейски университетски колеж ще получи нашата подкрепа веднага щом всички местни заинтересовани страни постигнат споразумение да направят това усилие устойчив проект.
Ние многократно сме призовавали всички страни да се въздържат от политизиране на проблема, както и да работят само в името на найдобрия интерес на ромските семейства.
Хубаво е, че вече има правна основа след изявлението на Председателя на Съвета за сигурност, която е била приветствана от сръбското правителство.
Имаше мълчаливо съгласие от страна на Китай и Русия, които преди отхвърляха всяко решение на конфликта.
Мисията EULEX, понастоящем найголямата мисия по Общата европейска политика за сигурност и отбрана, вече е в ход.
С нашата резолюция, ние в Европейския парламент подкрепяме Косово в тази мисия.
Това не се отнася само за бъдещето на Косово, но и за бъдещето на целия Балкански регион и на Европа като цяло.
EULEX трябваше също така да отговаря за три области: митници, полиция и правосъдие, и найвече не трябваше да има никакви - подчертавам никакви - двусмислени отношения между EULEX, от една страна, и ЮНМИК, организацията на ООН, от друга.
Преди всичко аз се надявам, че косовските органи ще успеят да разрешат този огромен брой проблеми, пред които те все още са изправени.
Найпосле Косово ще има трайни енергийни доставки на базата на правото на Европейския съюз и найпосле ще се даде старт на косовската икономика.
Ние сме замесени в това.
Първо, аз призовавам държавитечленки, които все още не са признали Косово, да преразгледат своята позиция.
Вместо това трябва да положим всички усилия да се гарантира, че процесът ще бъде мирен.
Безсмислено е от гледна точка на сръбското малцинство или на Сърбия да се осъжда мисията EULEX.
Политическите лидери в Косово трябва да направят усилие, за да свършат работата си.
Само интеграцията на всички страни в региона ще създадат условията, необходими на Косово за мирно развитие.
Бих искал да ви напомня, че Организацията на обединените нации не призна решението на косовските албанци.
Гърция не е решила, а Испания, Румъния, Словакия и Кипър отхвърлят тази независимост поради вътрешни причини.
След близо един век подчинение на Сърбия, той със сигурност не иска никаква нова намеса отвън.
Тук се отбелязва изключително лошото здравословно състояние на 1 500 роми, които седят на ръба на мина за олово и са там вече девет години поради погрешната преценка на ООН.
Необходимо е да подпомагаме проекти, които укрепват междуетническото съвместно съществуване и сътрудничество.
Затова румънските социалдемократи са длъжни да гласуват против този доклад.
Защитата на всички малцинства в Косово, включително и на сръбското малцинство, трябва да бъде гарантирана.
Косово не трябва да се превръща в протекторат на Европа, а просто да получи помощ, за да се справи със собствените си проблеми.
Мисля, че подобен ход е съвсем навременен, особено като се има предвид, че в настоящата икономическа криза лесно можем да "изгубим от радара" този проблем, а все още носим много отговорност - трябва да довършим започнатото - не само в Косово, но и в целия регион на Западните Балкани.
Считам, че това, което мнозина от вас - като Hannes Swoboda и други - споделиха, заслужава голямо внимание.
Разбира се, диалогът със Сърбия по спорните въпроси трябва да бъде проведен при пълна прозрачност и много енергично, но смятам, че наш водещ принцип трябва да бъде реализмът.
Отговорите изясняват въпросите във връзка със средствата на ЕС и начина, по който са използвани в Косово.
Следващата точка са изявленията на Съвета и на Комисията относно влиянието на финансовата криза върху автомобилната промишленост.
През годините ние насърчавахме конкурентоспособността на този сектор, като установихме единен европейски автомобилен пазар и призовавахме за по-лоялна конкуренция при търговията с трети държави.
В малкото изминало след това време положението стана още по-сериозно.
Държавите-членки са съгласни, че публичната подкрепа за автомобилната промишленост трябва да бъде както целева, така и координирана.
Не трябва да се превръща в състезание кой ще получи субсидиите и не трябва да води до нарушаване на пазара.
Комисията на свой ред предприе бързи действия там, където трябваше.
В по-общ план председателството на Съвета изцяло подкрепя Комисията, че е необходимо Европейският план за икономическо възстановяване да започне да се прилага в най-кратки срокове.
Целият потенциал на иновативните и екологични задвижващи технологии - горивни клетки, хибридна, електрическа, слънчева енергия - трябва да бъде изцяло изследван и използван.
Така че мерките, които въвеждаме заедно в Европа, за да се преборим с кризата като цяло, са абсолютно най-важното.
Това е най-важният сектор от икономиката по отношение на европейския износ.
Дори няма гаранция, че до края на годината всички европейски производители все още ще бъдат на пазара.
Благодарение на усилената работа на колегата, гжа Kroes, контролът върху държавните помощи е изключително гъвкав и ние променихме правилата до такава степен, че държавите-членки имат значително по-големи възможности да реагират бързо и по целеви начин да отпускат помощи за конкретни случаи.
Изпълнихме редица мерки, за да дадем тласък на модернизацията на автомобилите, които се движат по европейските пътища, чрез което същевременно се стремяхме да постигнем целта за положително въздействие върху околната среда.
Доколкото виждаме, системата за премии работи добре и оказва желания положителен ефект.
Във Франция това е равно на 2,5 милиона работни места, или 10 % от активното население, и 15 % от разходите за научноизследователска и развойна дейност.
Задължително е стимулът за иновации да не бъде в ущърб на кризата и държавната помощ в този аспект да даде възможност за действие.
Ето защо приветствам плана за възстановяване, приет от Комисията, която се опита да използва всички инструменти, с които разполага, въпреки че знаем, че те са ограничени, и причините са ни ясни.
Така финансовата криза нанесе особено тежък удар на автомобилостроенето.
Същите групи, които ни възпряха да приемем амбициозния регламент на емисиите на CO2 за автомобилите, сега са задръстени с големите си високоразходни автомобили, които вече не могат да продадат.
Виждаме го в автомобилния сектор, където - съгласен съм с гн Sacconi - можем да предположим, че повече от 2 милиона работни места са застрашени.
Като цяло обаче, банките за автомобилната промишленост бяха забравени.
И все още тези институции нямат достъп до държавни помощи.
Мерките, които те планират - подпомагане на търсенето на работа, обучение и преквалификация, основаване на малки предприятия, подпомагане на самонаемането - са идеални за подкрепа от Европейския фонд за приспособяване към глобализацията.
Трябва да търсим решения за подкрепа, които спазват принципа на свободната конкуренция в Европейския съюз и които предлагат необходимата помощ за спасяването на този производствен сектор.
Това не е нито социално, нито екологосъобразно.
Липсата на гъвкавост и ново мислене в крайна сметка допринесоха за кризата, в която се намира сега автомобилната промишленост, както и други промишлености.
Сещам се за Тоскана, откъдето произхождам.
Тъй като наскоро имах повод да спомена, че според Европейската асоциация на доставчиците на части за автомобили една от десет компании ще бъде заплашена от фалит през идните месеци.
От години се борим с предложението на Комисията да коригира данъците върху автомобилите.
Първо, да се създаде Европейски фонд за подкрепа на работниците в автомобилния сектор, който надгражда фонда за модернизация, тъй като е важно да се задържат служителите в компаниите в този кризисен период, който да подкрепя нивото им на възнаграждение при намалено работно време и обучението им в компанията.
Не можем да се задоволим с хипотетично преквалифициране на служители, които са станали излишни.
Премиите трябва да бъдат хармонизирани на ниво Европейски съюз, за да не се стигне до нездрава конкуренция.
Те ще бъдат автоматично прекъсвани, след като изтече минутата, определена за всяко изказване.
При тези обстоятелства се налага дружествата да прибягват до съкращения или да намерят други решения като намаляване на работното време или неплатен отпуск.
Предвид големия брой служители в тези компании, мисля, че производителите на автомобилни части и производителите на гуми трябва да бъдат включени в евентуално бъдещо решение за оказване на икономическа подкрепа по време на кризата.
Бих искал само да наблегна на някои забележки, които бяха направени, които според мен трябва да преобладават в цялото разискване.
Сега сме в процес на подготовка за Съвета по конкурентоспособността, който ще се проведе в началото на март, и се надяваме да стигнем до висококачествено и, разбира се, консенсусно решение за Европейския пролетен съвет, който ще се занимава най-вече с икономически проблеми.
Също така бих искал да осведомя онези, които съвсем правилно наблегнаха на проблема със заетостта, че в действителност Комисията вече е внесла предложение по какъв начин Европейският фонд за приспособяване към глобализацията да стане по-гъвкав и по-ефективен.
На последно място, още веднъж бих искал да подчертая това, което много от вас казаха, а именно, че трябва да мислим отвъд автомобилната промишленост, когато обсъждаме сегашната криза.
Аз лично, независимо с какво темпо, много бих се радвал това да се случи.
В този смисъл бих искал официално да възразя срещу тази промяна.
Ако Председателският съвет предложи промяна в процедурата на Бюрото, Бюрото ще я разгледа с нужното внимание.
Това не са проблеми, пред които е изправен само този сектор.
От друга страна, при световна икономика, начело на която стои Съюзът, възникват някои последици.
Уместно е усилията ни да създадем Европейски план за икономическо възстановяване да се ръководят на първо място от принципите на свободния пазар и конкурентоспособността му.
Също така не трябва да забравяме, че автомобилната промишленост, която беше силно засегната от финансовата криза, е една от многото брънки във веригата на европейската икономика.
Румънската автомобилна промишленост също беше силно засегната от кризата.
За нас не е достатъчно да се предприемат само мерки на национално ниво, а трябва да действаме и на европейско ниво.
Посочените в този член правила са определени в решение, прието през 1995 г.
Решението от 1995 г. е решение между държавите-членки, което отразява факта, че консулската помощ и защита е изключителна национална отговорност и че консулските отношения се уреждат главно от Виенската конвенция за консулските отношения.
Някои например я считат за основно право на всички граждани.
При ДКК има два основни фактора: първо, председателството, подпомагано от секретариата на Съвета и Комисията, решава дали да задейства ДКК; второ, COREPER II е "платформата за действие", отговорна за координирането на действията на държавите-членки, или подготвянето на всякакви решения, които може да се наложи да се вземат на ниво ЕС.
Съвместното ползване на консулски обекти също е в процес на разглеждане.
Успешната евакуация на над 20 000 граждани на ЕС от Ливан през 2006 г. е един от примерите.
Председателството е ангажирано да продължи тази дейност и бих искал да благодаря на Парламента за подкрепата му.
Закрилата, осигурявана от дипломатическите и консулски представителства, в крайна сметка, не е ограничена до кризисните ситуации, но обхваща и оказването на помощ в ежедневни ситуации.
Комисията предлага, освен всичко останало, гражданите на ЕС да бъдат по-добре информирани - вече предложихме член 20 да бъде отпечатан във всеки паспорт и показан на плакат на летищата и в пътническите агенции. Освен това работим и по уебсайт за консулска защита с Генералния секретариат на Съвета, който ще съдържа актуализиран списък с посолствата и консулствата на държавите-членки в трети държави.
Като част от своята мисия да осигурява на гражданите на ЕС това, което произтича от гражданството на Съюза, Комисията е готова да се занимае с всеки проблем от тази област, за който сигнализират гражданите, и да направи всичко по силите си, за да се изпълнят правата за защита, които имат гражданите на ЕС съгласно член 20.
Драматичните събития в Мумбай ни показаха на практика как това право е далеч негарантирано.
При криза европейският гражданин губи своя европейски статут.
Важно е да се наблегне на необходимостта за Съюза да развие сътрудничество при консулските услуги за тези цели.
За да стане всичко това факт, чухме за концепцията на водещата държава, която ще положи усилия да гарантира всички граждани на ЕС да бъдат подпомогнати и ще отговаря за координирането между държавите-членки.
Такова нещо като разузнаване въобще няма, държавите-членки нямат достъп до информация и т.н.
Осъзнайте го, и ви призовавам да бъдете готови.
Европейското гражданство често не съществува в чужбина и на хората може да им се прииска да са граждани на друга страна, или дори на Съюза.
Бях попаднал в изключително трудна ситуация в Нидерландия, когато се връщах от командировка от Африка, на която бях изпратен от Парламента.
Ще ви помоля да запознаете с този документ всяка държава-членка и да гарантирате, че той се признава, тъй като този вид защита би трябвало да се приложи и към длъжностни лица, и към членове на Парламента, изпратени в командировка от Парламента.
Но моята държава не е представена във всяка страна и трябва да разчитаме на посолствата на останалите европейски държави.
А също така трябва да можем да разпознаем и да диференцираме какъв е реалният проблем от една страна и какъв е въпросът или темата, които трябва да бъдат допълнително пояснени.
Например има проект за включване на текст в националните паспорти, който да информира притежателите им, че могат да потърсят консулска защита от посолството или консулството на друга държава-членка в трета страна, ако тяхната страна няма представителство там.
Повтарям, че приемането на Договора от Лисабон определено ще подобри това положение.
На практика това означава, че докато се намира в трета страна, където държавата-членка, чийто гражданин е, няма свое представителство, един гражданин на ЕС има право на дипломатическа и консулска закрила от всички други държави-членки на същия принцип като гражданите на тази страна.
Друго законодателно предложение, което следва да спомена, е предложената директива за намалена ставка на ДДС за услуги, които интензивно използват работна ръка, което ще бъде дискутирано на предстоящите Съвети ECOFIN.
В допълнение Съветът ще се занимава с прегледа на Директивата относно борбата със забавяне на плащане, който сега се подготвя и който ще трябва да гарантира, че малките и средни предприятия получават плащанията си навреме за всички сключени сделки.
Комисията ни посъветва отпускането да става на принципа "първи дошъл - първи обслужен".
Заедно с Нидерландия и някои други страни сме поставили национална цел от 20 % намаляване до 2010 г.
Това е дори още по-важно предвид сегашната икономическа и финансова ситуация.
Така че като цяло Съветът счита за важно да даде приоритет на приключването на преговорите с Европейския парламент по третия законодателен пакет за вътрешния енергиен пазар през следващите месеци.
Втората е ядрената енергетика, но знам, че това е щекотлив въпрос за някои държави-членки.
По отношение на тази нова директива за нас найважно ще бъде разискването на обхвата.
Искам да благодаря на гн Burke за неговия въпрос относно плановете за южни коридори и срещите по време на чешкото председателство.
Като част от неговата работа са планирани голям брой срещи с трети държави или организации от трети държави.
Всички тези въпроси се отнасят до проблеми, които обсъждаме почти ежедневно.
Моята страна, например, разполага с такъв компресор, тъй като направи модернизации и инвестиции, но словаците - не.
Съществува и проектът Набуко, за който се предвижда да пренася газ до Европа от други държави вместо Русия, а именно Каспийския басейн.
Майка ми винаги ме учеше да говоря открито и сега съм изправен пред дилемата дали да прочета отговора или да кажа каквото мисля.
В Сената, мога да ви уверя, това не е никак лесно предвид факта, че нашите сенатори пътуват из Европа и се сблъскват със същите проблеми, както и аз в тази сграда.
Тази среща ще се проведе от 28 юни до 5 юли в Женева, така че до известна степен ще я споделим с нашите приятели шведите, тъй като по това време ние, чехите, ще предадем председателството на нашите приятели в Стокхолм.
Трябва обаче да признаем щетите, които пасивното тютюнопушене нанася на онези, които не обичат пушенето, така че, моля да не приемате, че това е насочено лично към вас.
За да приключа тазвечерното доста необичайно разискване: майка ми е пушила по време на бременността, а сега съм тук, като заместник министър-председател на Чешката република; брат ми и сестра ми също са в отлична форма.
Другите държави-членки бяха запознати със ситуацията и се подготвиха да окажат помощ на засегнатите региони.
Взех под внимание, гжо Vassiliou, желанието на Комисията да ускори нещата.
Бих искал да засвидетелствам солидарността си със семействата на жертвите и всички засегнати, и да изразя подкрепата си за местните съветници. В същото време бих искал да се възползвам от този форум, за да отправя призив към Европейската общност, тъй като, трябва ясно да се заяви, подобен род ситуации изискват отговор от страна на Европа, и, на първо място, нейната солидарност.
Съвместителството на 27 такива самосъзерцания не прави голям континентален проект.
И днес продължаваме да обсъждаме необходимостта от мобилизиране на европейските заинтересовани страни, когато ни сполети трагедия.
Казахме, че е трябва да помислим за създаване на европейски сили за интервенция, за да покажем, че в Европа, в случай на хуманитарна катастрофа, думата "солидарност" не е само изпразнена от съдържание концепция, а че предприемаме реални действия.
Сега знам какви са последиците от голямо екологично бедствие.
Едно от найтрагичните събития бе смъртта на четири деца на възраст между девет и 12 години в Sant Boi de Llobregat в Каталуния, където вятърът срути спортна зала, в която те играели бейзбол.
Дейностите, които ще бъдат субсидирани, имат за цел да върнат инфраструктурата в изправност, да възстановят оборудването за електро и водоснабдяване и да разчистят засегнатите райони.
В Югозападна Франция бяха унищожени 200 000 хектара гори.
Макар и да съм доволна, че френското правителство официално пое ангажимента да подаде заявление, за да могат засегнатите райони на Франция да се възползват от този фонд, не одобрявам факта, че френското председателство не счете за необходимо да настоява за преразглеждане на този фонд.
В този случай, ако се запитаме дали фонд "Солидарност" функционира за засегнатите региони, ще видим, че рискуваме да се окажем под прага на щетите.
Първият, както си спомняте, бе през юли 1988 г. в Бретан.
Преминаването на урагана повали стотици хиляди дървета, блокира пътища и събори над 500 км кабели с високо и ниско напрежение, които все още не са възстановени напълно.
Тъй като щетите, които понесохме, могат да бъдат определени като изключително бедствие по смисъла на действащия регламент за фонд "Солидарност", правителствата на двете държави-членки обявиха, че са задействали процедура за кандидатстване за помощ по линия на фонда.
Тъй като досега говорихме предимно за последиците и спомагателните фондове, бих искал да попитам Комисията за конкретните проекти, които в момента са в състояние да приложат механизми за предотвратяване на подобни инциденти, така че поне в бъдеще да се избегне загубата на човешки живот.
Тези горещини продължиха между пет и шест седмици, и през целия този период имаше смъртни случаи.
Те просто оставиха хората да умират, седмица след седмица.
Бих искала Комисията да разследва случая, да разследва мащаба на смъртните случаи и да осъзнае, че Франция не направи нищо по този въпрос. А с настъпването на есента, когато всички тези хора бяха погребани, в регистрите на социалните служби имаше 14 000 души помалко.
Ето защо напълно споделям чувствата и опасенията ви.
Разискването приключи.
Бих искала да подчертая, че е от изключително значение да бъде възприет последователен подход за класифициране на риска, който включва възможни рискове, свързани не само с естеството на входящия материал, в този случай галета, но и със самия процес.
Трудността се крие в това, че през 1999 г., когато разбрахме за проблема в Белгия, мислехме, че сме направили правилата достатъчно строги, за да няма друг подобен инцидент.
Така че, предполагам, това трябва да е отправната точка за това разискване.
Доколкото разбирам от прочетеното по този въпрос, изненадващото в този случай е липсата на информация за това какво точно се е случило, за да се стигне до заразяване на свинското месо.
Определените в нея стандарти не са ли вече неадекватни?
Един човек получи година и половина условна присъда.
Това означава, че трябва да увеличим честотата на проверките, така че престъпните опити да не се съсредоточат върху фуражите с мисълта, че това е лесен начин за намаляване на разходите.
Каквато и да е истината, не трябва да очакваме засегнатите да се справят с последиците сами.
Те са били използвани в продължение на години в кондензатори, хидравлични горива, покрития за дървени подове: неща, които със сигурност не искаме да попадат в хранителната верига.
Почти от началото на 20 в. обаче, до 1966 г., когато шведски учен установи свързаните с тях рискове, хората си затваряха очите и позволяваха те да бъдат използвани, независимо от постоянно възникващите промишлени инциденти.
Той каза: "въвели сме толкова много механизми за проследяемост.
И въпреки това, дори след като разбрахме кой е източникът на ПХБ, този месар, който сам доставя свинското в магазина си, разполага с всички кодови номера и т.н., е принуден да изхвърля и унищожава свинско месо.
Какви бяха последиците от това?
И последно, надявам се, че това разискване ще ни даде някои отговори, наймалкото на тези два въпроса.
Въпреки предвидените мерки за контрол, завишеното ниво на диоксин е било засечено, едва когато е достигнало до свинското месо.
Утре ще обсъждаме пускането на пазара и използването на фуражи за животни.
И все пак в тази област все още има проблеми.
Ето защо петте въпроса, поставени от гжа McGuinness във въпроса й с искане за устен отговор, трябва да бъдат разгледани сериозно и да получат сериозен отговор.
Поне аз лично бих искала това да стане, и въпросните остатъчни фуражи да не бъдат унищожавани.
Когато се лицензират фирми за фуражи, трябва да се гарантира професионалната компетентност на техния персонал в областта на безопасността на храните и фуражите.
Камините и цигареният дим обаче са много поголям източник за много поголям брой хора.
Това бе един ужасен инцидент, който никой не е искал да се случва.
Доколкото разбираме, заразяването е дошло - както правилно посочи Jim Nicholson - от другата страна на границата.
Нека оставим надлежната процедура на правното разследване да свърши работата си.
Не искам да политизирам този въпрос, защото за мен той не е политически.
Ако трябва, ще изчакаме окончателното заключение на правното разследване, и аз искам това да стане - но искам също земеделските производители да бъдат защитени, не искам те да бъдат предадени.
Тогава можем да си извадим заключения и да вземем решения за бъдещето.
Някои от вас споменаха, че Комисията е предоставила помощи - макар че изплащането на обезщетения не е от моите компетенции, а от тези на члена на ЕК Fischer Boel - във връзка с което трябва да кажа, че обезщетения бяха изплатени на едно и също основание както на Република Ирландия, така и на Северна Ирландия.
Комисията не е изплащала обезщетения директно на земеделски производители нито в Република Ирландия, нито в Северна Ирландия, тъй като няма правно основание за такова обезщетение.
Освен това можем да започнем да мислим за бъдещето, след като първо получим резултатите от извършените проверки и разследвания.
Следващата точка е докладът на гн Graefe zu Baringdorf от името на Комисията по земеделие и развитие на селските райони относно предложението за регламент на Европейския парламент и на Съвета относно пускането на пазара и използването на фуражи - C6-0128/2008 -.
Фуражната промишленост предяви обвинение в Европейския съд и Съдът направи забележителното потвърждение, че като се изключи точната информация, законността на тази Директива не стои за обсъждане.
Резултатът от преговорите е представеният ви за гласуване компромисен пакет, което е равнозначно на опростяване и модернизиране на действащата правна рамка.
Ако ние в сектора искаме иновации - както наистина вчера гласувахме за доклад за климата - в сектора на фуража също има много място за подобрения, така че емисиите от всички видове газове, причинявани от добитъка, да бъдат намалени.
Ние също ще кажем на производителите на фураж за едър рогат добитък, че ако например те искат да правят нововъведения в техните производствени процеси и в състава на фуражите, това е един добър компромис, който ще им помогне да ги реализират.
Гн Председател, пазарът на фураж и неговото използване при отглеждането на животни е изключително важен, защото той засяга здравето на стотици милиони граждани на държавитечленки на Европейския съюз.
Ето защо определянето на състава на фуража е също така изключително важно за ограничаване на употребата на неподходящ фураж.
Понастоящем, когато милиони хора и даже цели страни в Европа се обявяват срещу консумацията на храна, произведена с използване на фуражи, съдържащи генетично модифицирани растения, тези хора имат право да знаят какво се случва.
Преди няколко месеца ние разисквахме тук, в Парламента, увеличаването на броя на затлъстелите хора в Европа.
Ако производител на фураж използва опасна съставка, ние ще продължаваме да бъдем уязвими.
Не е ли време да насочим в обратна посока тези тенденции и да се върнем към устойчивото развитие на селското стопанство, при което фермерите ще имат свой собствен фураж и няма да бъдат излагани на загуби, причинени от диоксини или СЕГ?
Повечето от тях могат да използват устойчивия модел на селско стопанство за доброто на фермерите, околната среда и самите нас.
Ние само трябва да променим радикално нашия подход към селското стопанство и правейки това - да променим също и отношението си към действащата селскостопанска политика.
Точно това е моментът, в който постигнатият компромис и работата, извършена от гн Graefe zu Baringdorf, Комисията и Съвета са толкова добри, защото сега ние сме стигнали до положение, при което наистина можем да се доверим на нашите фуражи.
Производствените права на производителите също трябва да бъдат защитени, както каза порано гн Mulder.
За съжаление, отговорът е "не".
В крайна сметка неприемливо е една страна да бъде построга от друга.
Канибализъм - никога повече!
Повечето от съставките на фуражите се произвеждат от самото селско стопанство, но добавките, които се използват, са найчесто химични продукти.
Един продукт е защитен, само когато патентното бюро предостави сертификат за защита.
Ирландското свинско месо, заразено с диоксини, или меланинът в млякото от Китай са примери за случаи, каквито не трябва да има.
Още един много важен момент в днешния доклад е това, че се поучихме от събитията след кризата със СЕГ и че сега вече знаем, че много малко неща могат и трябва да бъдат извършвани по различен начин.
В миналото Европейският съюз се е справял с редица здравни кризи, което означава, че днес ние трябва да бъдем побдителни по отношение на прозрачността, за да отговорим на очакванията не само на фермерите, но също и на потребителите.
Включването на процедура по спешност, която дава възможност за включване на нови опасни съставки в списъка на забранените материали, е от решаващо значение.
Истината е, че ние можем да контролираме промишлеността, само ако държим под контрол онези, които не спазват правилата.
Имахме възможност да обсъдим този въпрос в подробности, тъй като докладчикът, гн Graefe zu Baringdorf, показа, че може да се намери задоволително решение за кратко време, дори да се постигне съгласие на първо четене.
Последният инцидент с ирландското месо подчертава необходимостта от строго прилагане на правните изисквания и от контрол и моите служби ще продължат да проучват възможностите за поголяма ефективност в това отношение.
Вярвам, че това е един добър доклад.
На първо място предлагаме да се въведат консултации с професионални асоциации и организации, действащи в съответните отрасли на държавитечленки, участващи в процеса на изготвяне на програми за информиране относно селскостопанските продукти на вътрешния пазар и в трети страни.
Предвид експертните познания и важната роля на тези асоциации и организации за осигуряването и контрола на качеството, консултациите с тях са от изключителна важност.
Въпреки това ще има големи възможност за европейските ни продукти на пазарите в трети страни и нашата кампания за популяризирането им трябва да помогне на европейските производители да изследват тези нови пазари.
Искам да се възползвам от възможността да кажа, че когато се споразумяхме за реформите в сектора на виното, ние отчетохме важността за популяризиране на нашите продукти на пазари в трети страни.
Смятам, че в процеса на изработване на тези програми следва да се отчита важната роля на асоциациите и браншовите организации в отделните страни, които имат обективен поглед върху случващото се в отделните браншове.
Трябва да отбележим и значението на някои международни организации в насърчаването на спецификата и предимствата в хранителните продукти, специфични за определени райони в Европейския съюз.
Това е нещо, което повтарям отдавна, като подкрепям активно опитите да се опрости цялата система за предоставяне на информация и за насърчаване.
В допълнение, все поважно е не само в Европа, но и извън нея да се описва не само качеството на крайния продукт, но и това на производствения процес.
Ето защо ние подкрепяме предложенията на докладчика и на Комисията по земеделие и развитие на селските райони, и поконкретно тези, насочени към посериозна намеса и укрепване ролята на търговските организации, действащи в съответния отрасъл, като се имат предвид правомощията и значението им за осигуряването и контрола на качеството, включително на асоциациите и организациите на държавитечленки, изготвящи програмите, както и за увеличаване финансовото участие на Общността.
Ето защо си заслужава да се предприемат следните стъпки: да се организират консултации със специалисти в областта на здравословното хранене и да се обучат търговците, които също трябва да играят ролята на консултанти за потребителите по отношение на здравословното хранене.
Тази програма може да бъде застрашена от рекламирането на храни, произвеждани масово от големите корпорации, разполагащи с възможности за изготвяне на ефективни програми и с найдобри специалисти.
В резултат от това изменение държавитечленки ще имат възможност да разширят приложното поле на мерките, заложени в тези програми, и да потърсят съдействие от международни организации за прилагането им.
При изготвянето на програмите за популяризиране на селскостопанските продукти трябва да се провеждат консултации с професионалните асоциации и организации.
Една кампания за популяризирането на тези продукти ще бъде полезна както за европейските потребители, така и за румънските селскостопански производители.
Поспециално в условията на икономическа криза секторът на селското стопанство остава един от секторите, на който трябва да се обърне специално внимание и да се предоставят подходящи програми и финансиране.
Наистина има нужда от популяризиране от страна на държавитечленки на селскостопанските им продукти, както сред потребителите от Европейската общност, така и сред тези в останалите държави.
Едно от найважните изменения, предложено в този доклад, е повишаването с 10 % на европейското съвместно финансиране на програми за популяризиране на европейските селскостопански продукти и на бюджетните средства, разпределени за насърчаване потреблението на млечни продукти, плодове и зеленчуци в училищата.
Шейсет процента съвместно финансиране биха били достатъчни, ако можехме да ги получим, и съжалявам, че Комисарят не бе достатъчно сговорчива в това отношение, колкото очаквахме.
Второ, повишаването на процента на финансиране за рекламиране на 60 % и на 70 % за плодовете и зеленчуците би било прието много добре предвид сегашната икономическа конюнктура, но ако погледнем реално, инициативата за всеобщо популяризиране може да бъде ограничена, тъй като програмата ще бъде от полза както за участниците, така и за онези, които не участват в нея.
Изискванията, които поставяме за европейските производители, са изключително високи и потребителите трябва да знаят този факт, тъй като това ще се отрази на решенията им, свързани с избора на подходящи продукти.
Подкрепям действията за насърчаване и информиране, макар често да твърдя, че информацията е пообективна форма на послание.
Мисля, че днес той намери много добро отражение в активното разискване, което проведохме.
Бих искал да отговоря с друг въпрос: защо е включен зехтинът тогава?
Моят отговор е положителен и в двата случая.
Ето защо този процент трябва да бъде увеличен, в противен случай ние рискуваме да останат неизползвани фондове.
Всички ние работихме заедно като на мен бе възложено да бъда докладчик в сянка.
Ние призоваваме да се спазват ясни, честни, ефективни и съразмерни процедури за предоставяне на убежище, призоваваме да се въведе система на постоянни посещения и проверки на центровете за задържане.
Както знаем, Европейският парламент от много години има желание да изрази своето виждане за малките и средните предприятия, които представляват 99 % от всички европейски предприятия и осигуряват 75 милиона работни места. Но днес едва 3 % от МСП считат износа на стоки извън ЕС за свой приоритет, а само 8 % изнасят извън националните граници.
Аз не съм съгласна с приоритетното място на зехтина или на сектора, произвеждащ зехтин, и вярвам, че Комисията ще включи и сектора на винопроизводството в специфичните програми с цел да привлече вниманието на обществеността към висококачествените вина, произвеждани в различни региони на Европейския съюз.
Мисля, че това, от което се нуждаем сега, е да общуваме със заинтересованите страни или като производители, или като потребители на фуражи. Това, че ние имаме такъв добър регламент, няма да е достатъчно, докато няма добра комуникация между всички заинтересовани страни.
Той се обърна към мен и каза: "Тези телефонни компании, тези частни компании са направили повече, за да изведат хората в тази страна от бедността, отколкото която и да е от вашите бели, западни неправителствени организации".
Членовете й гласуваха становище, с което призовават Китай да зачита правата на жените и децата като преустанови принудителните аборти и принудителната стерилизация.
То също призовава Китай да спре преследването по политически причини, както и други нарушения на човешките права.
Съгласно настоящите изисквания приносът на промишлеността във финансирането е в размер на 20 %, докато Европейският съюз предоставя максимум 50 % от финансирането.
Подкрепям го, защото то ще осигури финансиране на пазарите на трети страни за предоставяне и подобряване на информацията относно качеството, хранителната стойност и безопасността на хранителните продукти, както и методите на производство.
Гн Председател, дами и господа,
Тя вероятно "забравя" също така, че това, което иска да направи за чужденците, често е недостъпно за нашите граждани, като например прилични жилища, работа и достъп до висококачествени обществени услуги, особено в някои области като остров Майот, където огромната вълна от имигранти създава колосални икономически и социални проблеми за жителите на острова.
Следва ли от това да заключим, че отсега нататък на нашите граждани ще се наложи да отстъпят пред легитимното страдание на хора, напуснали родината си по икономически, политически, климатични или семейни причини?
Даже ако отчетем неприемливото омаловажаване на правата на имигрантите от страна на Комисията и Съвета напоследък във връзка с продължаващия поток към "Крепостта Европа", Гърция изостава твърде много по отношение на стандартите на Общността за закрила на техните основни права.
Отсъствието на реформи означава, че промишлеността ни е в лошо състояние, което не позволява да се възползваме от предимствата на глобализацията.
Много неща бяха казани днес за подобряването на условията за малките и средните предприятия на вътрешния пазар на Европейския съюз, особено в контекста на предложения принцип: "Мисли първо за малките!".
Предприемането на стопанска дейност обаче извън националните граници е право преди всичко на големите предприятия.
Въпреки че ние всички осъзнаваме и одобряваме ролята, която малките и средни предприятия играят в международната търговия, жалко е наистина, че голяма част от настоящия доклад е посветен на защита на т. нар. инструменти за търговска защита.
Аз гласувах в подкрепа на доклада на гжа Muscardini, тъй като той разкрива основната стратегия за оцеляването на малките и средни предприятия през трудни икономически периоди.
Малкият брой изнасящи извън ЕС МСП има тенденция да се концентрират към развитите и на практика пренаситени пазари като САЩ, Канада и Швейцария, докато присъствието на МСП в страните с нововъзникващи икономики е слабо.
По такъв начин, въпреки добрите намерения на Европейския съюз като проекта "Мисли първо за малките!", все още е необходимо да извървим дълъг път, преди европейските предприятия да придобият едно действително международно измерение.
По същите причини този вид търговия гарантира и поголямо участие на найслабо развитите държави в международната търговия.
Съществуват обаче сериозни пропуски по отношение защитата на ползвателите и потребителите от гледна точка на защитата на личните им данни и гарантирането на качеството на предоставените услуги или купените продукти.
Настоящият доклад, въпреки че споменава тези факти, не формулира предложения, които да спомогнат за подобряването на защитата на ползвателите и качеството на предоставените услуги въз основа на използването на неминуемо обществени услуги като комуникациите.
Това се отнася и за презграничните трансакции.
Фалшивите продукти са сериозен проблем за търговията в интернет, найвече защото хората, които ги продават на международния пазар, не могат лесно да бъдат предадени на правосъдието.
Накрая, той признава, че либерализирането на свързаните с интернет услуги като телекомуникационните, води до бум в инвестициите в инфраструктура, така че аз вярвам, че ние трябва да сме предпазливи при прилагането на допълнителни регулации за тези отрасли, каквото изглежда е намерението на Комисията в настоящия момент.
Основните ползи, независимо дали на национално, европейско или световно ниво, са значително поширок избор на стоки и услуги, конкурентни цени, пониски ежедневни разходи и подобрено качество на живот.
Етикетирането на фуража и координирането му на общностно ниво изисква съгласуване с интересите на потребителите, които имат право да знаят какъв продукт купуват, дали е безопасен и от какво е направен, както и с правата на производителите, които бранят правото си на защита на интелектуалната собственост.
По този начин аз съм убеден, че развитието на бъдещите споразумения би могло само да подобри икономическата позиция на двете договарящи страни.
Според мен, парламентарният орган, който наблюдава СИП, трябва да е Съвместната парламентарна асамблея АКТБЕС, а не орган, който е изграден за тази конкретна цел.
Европа със сигурност трябва да промени начина, по който преговаря и търгува със страните от АКТБ, ако не желае да допринесе за тяхното фалиране.
В продължение на 30 години аз спорех в подкрепа на противоположното както в, така и извън този Парламент.
През последните 10 години защитавах политиката, която тръгва от хората, от гледната точка на бедните, непривилегированите, хората, които страдат като резултат от липсата на демокрация и обществени разпоредби, жертвите на екологичните бедствия и войните - накратко всеки, който е непривилегирован поради липсата на равенство между всички хора.
Аз гласувах "против" тази резолюция, тъй като Румъния не признава независимостта на провинция Косово.
След това, не считам, че е от жизнена важност за Косово да се насърчават проекти, насочени например към възстановяване на гробища, разрушени при вандалски прояви, с прякото ангажиране на участници на местно равнище - в действителност такива проекти не биха имали практическа стойност за общностите в Косово и не биха подобрили климата между етносите.
Неспособността да се признае това, по мое мнение, е просто отлагане на проблеми в бъдеще и проява на антисръбски нагласи в този Парламент.
Следователно, одобрението на изменение 3 превръща тази резолюция в пристрастна и сериозно вреди на останалата част от текста.
Аз гласувах "против" и в двата случая.
Въпреки това аз вярвам, че всички едностранни декларации за независимост представляват единствено източник на бъдещи проблеми и потенциални конфликти.
Ако трябва да опазим мира в региона си, тогава не можем да определим времето, прекарано в преговори, като дълго или безсмислено.
Търговските отношения между Европейския съюз и Китай се разшириха съществено през последните години, което превърна Европа в найголемия търговски партньор на Китай от 2006 г. насам. През 2007 г.
Този мит служи като алиби на всички тези, които поставят икономическите интереси на малцина над спазването на ценностите, които публично заявяват, така че със сигурност да не се наложи да се вземат необходимите решения: прилагане на инструменти за защита на търговията и санкции.
С оглед на европейската подкрепа на много аспекти от международната търговия, Китай не трябва да нарушава ангажименти, поети в рамките на СТО.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Следващата точка от дневния ред е разискване по четири предложения за резолюции относно положението в Шри Ланка.
Армията на Шри Ланка провежда атаки върху цивилно население, които могат да бъдат описани също като масово избиване.
Всичко, което той направи, бе да опише точно положението.
Това трагично положение се появи в резултат на въоръжения конфликт главно между сепаратистките въстанически сили на север и армията на Шри Ланка.
След като правителството на Шри Ланка има власт в тази ситуация и то е международно признатият орган в страната, нашият призив трябва, по необходимост и по пътя на логиката, да бъде насочен главно към него.
В същото време, ние трябва да призовем лидерите на Тамилските тигри да спазват призивите на международната общност, да се възползват от правителственото предложение за амнистия, да се откажат от жестокостта и да се опитат да достигнат целите си чрез политически диалог.
В преговорите ни, той просто отхвърли и отмина с насмешка като пропаганда твърдения за случаи на изнасилвания от войниците на Шри Ланка, така че какво можете да очаквате?
Тъжно е, че на всеки, който не подкрепя правителството на Шри Ланка, му се слага етикета апологет на тероризма и поддръжник на LTTE.
Правителството предрича скорошна победа над тамилите.
На кого да вярваме?
Следователно, ако оръжията найпосле замлъкнат - за жалост още не сме достигнали този етап - това няма да означава край на развитието, а ще бъде едва началото на придвижване към мир, основан на принципа на правовата държава, свободата, правата на човека, правата на малцинствата и националната автономност.
Не е била бомбардирана болница.
Хванатите в капан цивилни граждани, които се използват като жив щит от LTTE, не са 230 000, а 113 000.
Трябва да помогнем на тази страна да запази статута си на една от найстарите демокрации в света.
При скорошните си срещи с външния министър на Шри Ланка Комисар Ferrero-Waldner призова правителството на Шри Ланка да предприеме решителни действия за справяне със злоупотребите с правата на човека, включително действия срещу виновниците за събитията, и за гарантиране на свободата на пресата.
Нужен е широк диалог за постигане на политическо решение на конфликта, така че да бъде постигнат траен мир чрез разглеждане на проблемите, довели до бунта, на първо, място и за осигуряване на адекватно пространство за всички общности.
Разискването приключи.
Нуждата да се напусне страната се засилва и от факта, че не се вземат предвид местните мнозинства.
Режимът бърза да елиминира обезпокоителните групи или като ги избива, или като ги прогонва от страната.
Това е още една причина да призовем азиатските държави да намерят решение.
Сред тези бедстващи хора са и местната общност рохингия от Западна Бирма, която през последните години е жертви на етническо прочистване, извършвано от бирманското правителство.
Потресаващите сведения, че хиляда души от общността рохингия, пристигащи с лодки в продължение на 12 дни, вместо да бъдат приютени на безопасно място от тайландските органи, които са ги намерили, са били изтеглени обратно в международни води без навигационно оборудване, храна и вода и са били оставени да се спасяват сами, ужасяват всеки, у когото има и капчица човещина.
Едва вчера статия във вестник "Guardian" отрази други събития.
Тайланд заяви, че не желае да го предостави, но това е проблем, който няма да отшуми.
Те ни предупреждават, че това ще даде картбланш на хунтата да продължи да извършва безнаказано найразлични престъпления.
Тези, които достигат до бреговете на Тайланд, често срещат нечовешко отношение.
Лицата от общността рохингия, пристигащи с лодки и заловени в Тайланд, са част от многоликата принудителна или доброволна емиграция от Мианмар.
На 29 януари 2009 г. тройката на ЕС на посланическо равнище в Банкок сподели загрижеността си с тайландските органи.
Един от убийците се казва Cesare Battisti.
Ние носим отговорност към роднините на жертвите на гн Battisti, но найважното е, че сме ангажирани и поради това, че от много години Европейският съюз има определена антитерористична стратегия за гарантиране на безопасността на гражданите и защитаване на демократичните институции.
Да стоим настрана и само да наблюдаваме, би означавало да обезсмислим усилията, полагани през годините за съвместната борба срещу една постоянна заплаха.
Той беше признат за виновен от италианските съдилища и за други актове като участие във въоръжена групировка, притежание на огнестрелно оръжие - едно сериозно престъпление в повечето европейски държави - и актове на насилие.
А сега обсъждаме индивидуално съдебно дело, което в момента се гледа в съда и за което имаме безочието да кажем, че защитаваме принципите на правовата държава.
Наистина се надявам това да не стане навик, тъй като ако стане така, точно ние тук, в Европа, ще противоречим и ще се противопоставим на собствените си принципи за правова държава, а това би било изключително жалко.
Явно традицията за бягства в Южна Америка не е отмряла, както и убеждението, че там може да се получи убежище и че човек може да изживее дните си спокойно и безнаказано, въпреки престъпленията, които е извършил.
Европейският съюз може да съдейства при случаи на екстрадиция между държавитечленки, но не притежава компетенции по отношение на връзките на държавитечленки с трети страни по въпросите на сътрудничеството в наказателните дела.
Можем ли да обърнем списъка за гласуване в обратен ред?
Преди гласуването на точка 2:
Гжо Председател, ще прочета целия текст на точка 6 с устното изменение: "Подчертава, че проблемът, свързан с лицата от лодките, който засяга Тайланд и други държави, е основно от регионално естество; има положително отношение към усилията на тайландското правителство да засили сътрудничеството между съседите в региона с цел разрешаване на проблема, свързан с общността рохингия; в тази връзка приветства проведената на 23 януари среща между постоянния секретар на външните работи гн Kasit Piromya и посланиците на Индия, Индонезия, Бангладеш, Малайзия и Бирма; и призовава членовете на Асоциацията на страните от Югоизточна Азия, и поспециално тайландското председателство и съответните международни организации, да работят в посока намиране на трайно решение на този останал дълго неразрешен проблем;".
Ето защо, говорейки от свое име, не бих могла още дълго да приемам присъстващите тук да бъдем толкова малко на брой и в един момент ще е необходимо да се зададе въпросът дали не трябва да има проверка на кворум.
Не се случва за първи път днес.
Предаване на текстове, приети на настоящото заседание: вж. протокола
Възобновяване на сесията
Гн Председател, госпожи и господа, обсъждането на това предложение в комисията бе дълго и трудно, но ние стигнахме до решение, подкрепено от голямо мнозинство; вчера и днес обаче бяха отправени множество съвети и предложения, предимно защото други комисии добавиха други въпроси за обсъждане.
Благодаря ви, гн Swoboda.
Тази зала - Парламентът - знае колко трудна и неуправляема може да изглежда тази ситуация.
Тази инициатива остана и трябва да остане на масата за преговори.
Този процес ще бъде от ключово значение за мира, стабилността и развитието.
Ролята на Египет за решаване на проблема в Газа, както и на този с палестинците като цяло, остава ключова.
Както знаете, на 2 март Египет ще бъде домакин на важна конференция, посветена на възстановяването, и очакваме на нея цялата международна общност да поеме твърд ангажимент.
Мирът в Близкия изток изисква обединен арабски свят.
Предстоящата среща на върха на Арабската лига ще бъде от ключово значение за възстановяване на единството на арабските държави и в частност общата им подкрепа за арабската мирна инициатива.
Намираме се пред своеобразен Рубикон.
И накрая, трябва да засилим собствения си ангажимент към държавите от Арабската лига.
Заключенията на Съвета през януари разкриха, че ЕС разработва "работен план" за трайно примирие.
Стратегията за действие на ЕС за Близкия изток предвижда също подкрепа от страна на ЕС за конкретни въпроси, свързани с окончателния статут, като например за Йерусалим, въпросите за бежанците и мерките за сигурност.
Изключително много се радвам, че имах възможността да обсъдя ангажимента, който Комисията възнамерява да поеме, с председателите на Комисията по външни работи и Комисията по бюджети на поранен етап тук, в Парламента, на 2 февруари.
Отново ви благодаря за вашата подкрепа.
Това, което става днес в Газа, е хуманитарна катастрофа от голям мащаб.
Европейският съюз вече играе активна роля в региона.
Трябва също да бъдат взети всички възможни мерки за борба с внасянето на оръжие и боеприпаси през тунели, свързващи Газа с Египет.
Президентът Обама, Хилъри Клинтън и техният екип предлагат консенсус и модел, ориентиран към диалог - нещо, което напълно се различава от предишната администрация, която сега, за щастие, вече не е на власт.
Това, което каза Benjamin Netanyahu по време на изборите със сигурност представляваше заплаха за мирния процес; в същото време Avigor Liebermann също представлява сигурна заплаха за мирния процес в Близкия изток.
Какво влияние ще има Хизбула в бъдеще?
Въпросът дали имаме радикален президент, който отрича правото на съществуване на Израел - както го прави лицето, което в момента заема този пост - или дали ще има правителство, което е готово да води разговори и тази готовност се простира от Техеран до Бейрут и чак до Рафа, е ключов за стабилизирането на целия регион.
Ние подкрепяме правителство на единството за палестинците.
Без правителство на единството за палестинците мирният процес е неуправляем.
Тъй като диалогът на практика е sine qua non за успех, бих искал да ви кажа от името на моята група, че вие сте въплъщение на диалога.
Гн Председател, ние отново разискваме с тъга какво може да направи нашият Съюз, за да облекчи страданието в Близкия изток.
Изправени обаче пред повтарящото се насилие, ние повтаряме тези фрази толкова често, че те вече нямат онова някогашно въздействие.
Ако Израел е погрешно обвинен, неговото име следва да бъде изчистено. Ако обаче е извършил тези престъпления, той трябва да поеме цялата отговорност.
Първо, това не са преговори между равни.
Едната страна получава поположително отношение от международните медии, а другата понася обидни определения като "тероризъм" или "реакционна".
Това са онези нещастни и невинни хора, притиснати между ракетния огън, бомбардировките и така наречените - и у мен предизвиква смях, когато чуя да се използват тези думи - "интелигентни бомби".
Ние трябва да гарантираме, че тази помощ ще стигне до там, а ключът за това е вдигането на блокадата и отварянето на пропускателните пунктове.
Не само нямаме волята да рискуваме да смутим един добър икономически пазар в името на това да прекратим несправедливостите в Газа, но и до този момент не сме имали волята да анулираме или поне да прекратим временно действието на споразумението между ЕС и Израел.
Възстановяването на човешката инфраструктура обаче не може да чака.
Това завръщане ще доведе до поемане на сериозни задължения от страна на Франция.
Колкото и парадоксално да звучи, ние ще увеличим нашето финансово участие, за да се присъединим отново към НАТО, но, в същото време, ще намалим военното си присъствие в Африка.
Поради тази причина, каквото и правителство да се появи в резултат на изборите, ние ще продължим да работим и да правим всичко, което можем, за да гарантираме, че то ще се утвърди и че работи и допринася за продължаването на мирния процес, правейки всичко по силите си, за да завърши този процес през 2009 г., доколкото това е възможно.
Бих искал да ви кажа, че през 2001 г. работих с тогавашния сенатор Mitchell по известния доклад, носещ неговото име.
За съжаление, военното нахлуване в Газа след ракетите, изстреляни от Газа към Израел, промениха уравнението.
Мога единствено да се надявам, че когато бъде съставено ново израелско правителство, всички тези участници ще пожелаят да се обединят в името на мира.
Гласуването ще се проведе днес.
Тя трябва да изиска спазване от страна на Израел на международното право и резолюциите на ООН и прекратяване на окупацията, заселването, защитната стена, атентатите, задържанията и безбройните унижения, причинени на палестинския народ.
Скорошните избори в Израел и новата администрация на Съединените американски щати предлагат възможност за ново начало на Близкоизточния мирен процес.
Явното нарушаване на човешките права и свободи в този регион буди загриженост от страна на Европейския съюз от гледна точка както на неговите отношения с Израел, така и от гледна точка на сигурността и стабилността в Близкия изток.
Същевременно той трябва да наложи без колебание строги санкции срещу всеки израз на антидемократичност или нарушение на човешките права и свободи.
Европейският съюз също така следва да направи всичко по силите си, за да сложи край на спора, в който загиват невинни граждани.
Населението на ивицата Газа разполага само с 60 % от необходимите му дневни нужди от храна, което означава, че е изложено на още поголям риск от заболявания и на трудни условия.
Избягването на всякаква препратка към и осъждане на Израел и причините за трагичното положение на палестинския народ отново потвърждава подкрепата на ЕС за престъпните действия на Израел в неговите усилия да засили ролята си във вътрешните борби между империалистите и Близкия изток.
Той не би следвало да се опитва да ги дублира.
Това ще включва създаването на самостоятелен и постоянен щаб в Брюксел.
Това е основно и много ясно изискване от Парламента.
Понастоящем сме във финансова криза, която не е паднала от небето.
До голяма степен сами я предизвикахме.
Трябва да продължим напред - ЕС трябва да продължи със своето изграждане на мир.
Това ни дава уникален инструмент за миротворчество.
Гн Председател, благодаря ви, че ме поканихте отново на това важно разискване за ОВППС.
Смятам, че се превръща в традиция това разискване да се провежда веднъж годишно и съм щастлив да участвам.
Очевидно, ако Договорът от Лисабон се ратифицира и аз се надявам, че това ще стане, ние несъмнено ще бъдем много поефективни.
ОВППС е повече от обикновен инструмент.
Мисля, че това, което казах, ще срещне съгласие от страна на председателя на Комисията по външни работи.
Искам да подчертая, че това е първият път, когато ЕПСО се ангажира с морска операция.
Този род операция е голяма стъпка напред, голяма стъпка в правилната посока.
Тази морска операция срещу пиратството е проведена от европейския щаб на операцията в Обединеното кралство.
Това е много важна концепция за симбиоза между политическите и гражданските, политическите и аспектите на сигурност в нашия живот.
Както много красноречиво беше казано от тримата докладчици, имаме нужда от капацитет.
Както вече казах, мисля, че начинът, по който играем на международната арена от името на Европейския съюз също ще определи кои сме.
Докладът отразява добре новите предизвикателства, пред които се изправя ЕС, и предлага широко определение на сигурността.
За тази цел се изисква да направим найподходящото съчетание от инструменти за политика на ЕС, като от операциите на ЕПСО до предотвратяването на конфликти и мерките за действие в кризисни ситуации с помощта на Инструмента за стабилност, помощ за развитие, хуманитарната помощ или инструментите за демокрация и правата на човека.
Там целта ни е да допринесем за намаляване на бедността и да подпомогнем икономическото развитие.
Несъмнено е необходимо да има определена гъвкавост за да сме в състояние да реагираме бързо на кризи в държави извън ЕС.
Трябва да призная, че съм абсолютно раздвоен между двата начина, по които може да се гледа на това.
Ние одобряваме това.
Гн Председател, либералният край на историята, предречена през деветдесетте години, се оказа фантазия.
Имаме право да се чувстваме извънредно изолирани.
Въпреки това трябва да сме сигурни, че има същото бързо развитие и промяна във връзка със заплахите и кризите от всякакъв вид.
Поради тези причини имам право да кажа, че този доклад е напълно неадекватен, ако смятаме, че Европа трябва да започне да действа сега, в следващите няколко месеца, от днес, а това е нещо, което стана ясно на конференцията за сигурност в Мюнхен.
НАТО означава несигурност!
НАТО иска да проведе чествания по повод 60години от своето съществуване в Страсбург, БаденБаден и Кел.
Затова параграф 25 от този доклад на гн Saryusz-Wolski приветства подновяването на мандата на полицейската мисия на ЕС в палестинските територии.
Смятам, че Агенцията може да извършва чудесна работа в съгласуването на националните политики, да придаде поголяма стойност на всички политики, които са приведени в действие.
Някой спомена хеликоптери.
В същото време завръщането на Франция към военната интеграция засилва позицията на Европа.
Поради тази причина ние трябва да използваме възгледите си за военен капацитет, като се наблегне на меката сила и избягването на нов дневен ред, такъв, какъвто вече съществува, но който стана ясен в Мюнхен, защото политиките на президента Обама дават възможност да навлезем в нова ера на преговори за разоръжаване.
Ако всичко това се обедини, включително ракетния щит, това ще ни даде нови, подобри възможности за провеждане на обща трансатлантическа политика със Съединените щати като наш съюзник и с Русия като наш стратегически партньор: една политика, насочена към интереса на Европа за мир.
Иновациите създават нови предприятия и работни места.
Със сигурност, с други думи, европейска армия.
Ние го наричахме "сърце и разум".
При разработването на тази политика трябва да се отреди много важна роля на Европейския парламент с оглед на мандата, който той е получил чрез демократични избори, и с който може да се гордее.
Нещо повече, това е позицията, възприета от Европейския парламент в други доклади.
Ето защо трябва да кажа, че започвам да се съмнявам във възможността да подкрепя идеята, дошла от тези предложения, направени от господата, представили докладите си пред нас, и мисля утре да гласувам против тях.
Мисля, че това е много практична идея, както и идеята за постоянен оперативен щаб на ЕС, който да допълва - и, разбира се, да не се конкурира с - командните структури на НАТО.
Как да се опитаме да решим тези проблеми заедно, например, проблема за енергийната сигурност?
Трябва да се отбележи, че въпреки волята, демонстрирана редовно от повече от две трети от нашите европейски сънародници, както вие казахте, през последните години е постигнат някакъв напредък, вярвам ви за това, но трябва да се отбележи също, че тази Европа все още не съществува.
Като приема ролята на европейски стълб на НАТО, в сътрудничество със САЩ и с нарастваща подкрепа за милитаризацията на международните отношения, надпреварата във въоръжаването, намесата и агресията, предназначени да осигурят на големите сили контрол и дял от пазара и природните ресурси, той действа в пълно противоречие с тези принципи.
Тя изигра полезна, дори съществена роля.
По този начин НАТО нарушава Хартата на Обединените нации.
По мое мнение би било по-важно да се подчертае значението на общата външна политика и политиката на сигурност на Европейския съюз, като се концентрираме върху предотвратяването на конфликти и премахването на причините за кризи: ликвидирането на бедността, например, и насърчаването на демокрацията, човешките права и гражданското общество.
Активност в тези области проявяват суперсилите САЩ и Русия, а не Европа!
Европа трябва да се защити от тази заплаха не с думи, а с действия, както правят гн Maroni и италианското правителство.
И накрая, бих искал да изразя задоволството си от включването на параграф 33 в доклада от гн von Wogau, тъй като в моята страна събитията в Кавказ и нарастващият национализъм в съседната държава пораждат сериозна загриженост.
Нашите отбранителни промишлености може да бъдат застрашени.
Възможностите, от които Европа се нуждае, за да изпълни отговорността си да защитава цивилното население и да предотвратява кръвопролития и геноцид, може да бъдат застрашени.
Европейският съюз не трябва да се ангажира твърде много с мерки, които са насочени към създаването на големи експедиционни сили, които трябва да изпълняват операции извън Европа.
Преди десет години ние все още се занимавахме предимно със своите грижи.
Затова е необходимо да направим преоценка и да подобрим отношенията между Европейския съюз и НАТО, за да се справим с общите заплахи, като тероризма, разпространението на оръжия за масово унищожение, нарастването на международното пиратство и новите проблеми, породени от измененията на климата.
Нека използваме възможността, предложена от новата американска администрация, за истинско сътрудничество в Афганистан и за противоракетна защита в Европа.
Не трябва обаче да определяме обхвата на нашата външна политика, като изнасяме нашите ценности.
Мисля, че това трябва да бъде един от нашите най-големи приоритети и не бива да се страхуваме, че други може би имат различни идеи по този въпрос.
Декларациите, че Европа и САЩ са ангажирани с "двудържавно" решение, което включва суверенна и жизнеспособна палестинска държава, всъщност не струват и колкото хартията, на която са написани, ако не кажем "стоп" на Израел по отношение на селищата.
Бих искала да чуя нещо от вас по тази тема.
Считам, че би било жалко толкова много общи усилия, включващи едновременно и трите стълба, да бъдат прекратени изведнъж в края на една година, особено като се има предвид, че положението в Сомалия и региона не изглежда вероятно да се промени или подобри в краткосрочен или средносрочен план.
Тези турски сили не само причиниха смърт и разрушения на острова, когато Турция нахлу през 1974 г., но и днес продължават да разделят една държава-членка на Европейския съюз, причинявайки страх и потисничество както сред кипърските гърци, така и сред кипърските турци, и възпрепятствайки провеждащите се в момента преговори между лидерите на двете общности на острова.
Гжо Председател, нека направя само някои забележки и по-специално една: мисля, че това разискване показа, че има нарастващо приемане на подхода, който Европа следва при управлението на кризи и предотвратяването на конфликти.
Искам обаче да отговоря и на вашите въпроси, по-конкретно на този на председателя на комисията по външни работи Saryusz-Wolski относно недостатъчното финансиране на бюджета на ОВППС.
Сигурността на хората е нещо, което лично аз много обичам, защото тя трябва да бъде подкрепяна: свободата от лишения и страх като благо на външната политика и политиката на сигурност.
Мисля, че това е много важно, и много се надявам тази идея да бъде запазена и в бъдеще.
Има ли по-голямо сближаване между институции като Парламента, Съвета, Комисията и държавите-членки?
Да, има по-голям напредък, макар че този диапазон на външната политика на Съюза не е достатъчно широк, и тук се позовавам на вашите думи, гжа Ferrero-Waldner, относно парите.
Ако имахме повече пари, или поне колкото предложи Комисията за широколентов достъп за селските райони - 1,5 милиарда EUR - може би държавите-членки, без да се налага да плащат, щяха да участват с по-голяма готовност в действията на ОВППС.
Ние позволяваме на докладчиците малко повече време, но вече времето не ни стига и не можем да продължаваме по този начин.
Първо, искам да обясня защо не включих принципите за "човешка сигурност" и "отговорност за защита" в моя доклад.
Но трябва да разполагаме със средства, за да предотвратим това.
Нека направя един последен коментар.
Като анализираме списъка на членовете и наблюдателите в SCO, спокойно можем да направим извода, че тези държави притежават значителна част от световните нефтени и газови запаси.
Повече внимание трябва да се отделя на изграждането на структури и институции, които биха ни позволили да превъзмогнем финансовата ситуация, предизвикана от световната икономическа криза, и да опазим природната среда и биологичното разнообразие.
Всички тези елементи са важни фактори, които засягат международната сигурност, сигурността на Европейския съюз и на всяка нация.
Установената практика на приемане на резолюции за доклада на Съвета върху главните аспекти и решения по общата външна политика и сигурността е добра възможност да се призоват страните-членки да приложат тази практика на национално ниво.
Първата от тях е да се постигне практическа насоченост и по-голяма ефективност на различни икономически, регионални и екологични интеграционни проекти чрез създаване на секретариат, натоварен с тази задача, който да получава публично и частно финансиране; втората е да се засили политическият диалог в рамките на целия процес чрез нови институции, като съвместното председателство, срещата на високо равнище на държавни и правителствени ръководители и редовните заседания на министрите на външните работи.
Междувременно би било полезно да се осигури приемственост на европейското присъствие, поне в съвместното председателство.
Тази инициатива е ключова за развитието на силно парламентарно измерение на Съюза за Средиземноморието.
Втората област, която според мен трябва да е от особен приоритет за нас, е развитието на междукултурните отношения.
Съюзът за Средиземноморието ни предлага възможност за развитие на по-добри отношения между членовете му.
Вярно е, че ролята на Съюза за Средиземноморието е да развива съвместния характер - на институционално и политическо равнище - на едно регионално партньорство, което трябва да бъде възобновено.
За съжаление днес ние трябва да приемем факта, че неотдавнашната близкоизточна криза означава, че проектът не можа да постигне целта си.
По тази причина в Комисията по международна търговия обмислихме как нашите успешни механизми могат да се приложат към нашите съседи в Южна Европа.
Защо Комисията по конституционни въпроси е загрижена по този въпрос, гн Председател?
Ето защо ние в Комисията по конституционни въпроси бяхме настоятелни по вече повдигнатите от Председателя Pöttering на 13 юли 2008 г. въпроси, а именно, че парламентарната асамблея трябва да се събира веднъж годишно, да се организира по групи въз основа на политическите партии и да изготвя консултативни доклади.
Нещо повече - министрите го признаха скоро след това, което, гн Председател, още веднъж отразява желанието за сътрудничество със Съвета.
Да се надяваме, че това ще се случи, гн Председател, и още веднъж благодаря, гжо Napoletano, за вашето разбиране и съдействие.
По тази причина моята политическа група ще гласува срещу поправките, внесени от крайната левица; ние смятаме, че те са изключително спорни и не много конструктивни.
На ЕСПА трябва да се повери това, което заслужава: консултация, мониторинг и инициатива.
Това е пътят, по който можем да изградим Средиземноморие на мир и солидарност, а също и Алианса на цивилизациите.
Темата на доклада е изключително важна, тъй като разглежда перспективата за създаване на Евросредиземноморски съюз на държави, свързани от приятелство и сътрудничество и устремени към постигането на една обща цел - мир, стабилност и благополучие за техните граждани.
Това не е лесна задача, не само защото регионалните конфликти, като например израелскопалестинският проблем, не са лесни за решаване - нито дори за справяне понякога.
Той не може повече да се фокусира единствено върху сигурността, върховенството на закона и пресичането на нелегалната емиграция, но трябва също и най-вече да насочи вниманието си към активни политики, източници на общи правила и целенасочена и устойчива заетост.
Втората причина, поради която препоръчах да гласуваме против, е, че по отношение на зоната за свободна търговия не се вземат предвид регионалните различия.
Приветствам позицията на гн Solana, че този път Близкоизточната четворка няма да действа както в миналото.
Политиците и гражданите трябва да откликват на световните проблеми.
Дали това ново партньорство ще бъде плодотворно?
Той очевидно обхваща много проекти и много сфери на действие, но приоритетите му не са степенувани правилно.
Очевидно това може да се постигне само с подходящата поддръжка и финансиране.
От изключително значение е да бъдем амбициозни, което означава да изпълняваме съвестно всичко, което е по силите ни.
Мисля, че е много важно тя да има предвид и другите две морета в ЕС: Черно море и свързаната с него съвместна дейност, и Балтийско море и стратегията за него.
Също толкова ключов, надявам се, ще бъде и въпросът за паневропейската супермрежа или HVDC мрежова система, включваща конектор между Испания и северозападния бряг на Африка.
В заключение искам да подчертая загрижеността ни за бедността и социалната изолация, които сериозно засягат жените.
Политиката на добросъседство представлява двустранната политика и Процеса от Барселона, докато Съюзът за Средиземноморието е многостранната част.
След казаното дотук ще добавя обаче, че въпреки това временно преустановяване, ние в Комисията работим в конструктивен дух, за да осъществим определените като приоритетни четири до шест проекта.
Случаите на бедност и социална изолация в страните от средиземноморския басейн, които сериозно засягат жените и децата, са смущаващи.
ЕС трябва да се погрижи да намери общ дух в развитието на всички тези региони по балансиран начин.
За съжаление, няколко от страните все още имат сериозни проблеми в тази сфера.
За последните две години печалбата на това дружество надхвърля 30 милиона EUR, като за 2008 г. е над 6 милиона EUR.
Дружеството обаче забравя, че тези работници са спомогнали за изграждането на групировката, която струва милиони и която е получила държавна помощ, включително и от фондове на общността, за да генерира милионите печалба, която все още трупа.
Позволете ми да се отклоня от темата и да кажа няколко думи в защита на гн Wilson, министъра на околната среда в Северна Ирландия, като се радвам, че той не отговаря на стереотипа, който неразсъждаващите истерици на тема климатични промени в тази зала очакват.
Законът определя българска православна църква като традиционна за България, неподлежаща на регистрация.
Мисля, че това трябва да се разглежда на фона на неотдавнашно допитване на Евробарометър, което показва, че подкрепата за ирландското членство в ЕС е спаднало с 10 процента от 77 % през пролетта на 2006 г. до 67 % през есента на 2008 г.
Подобни решения трябва бързо да преминават през процедурите по приемането им, за да се избегне удължаване на кризата и преди всичко да се възстанови доверието във финансовите пазари, както и да се избегне удължаването на кризата и от политическа гледна точка, като се имат предвид наближаващите избори за Европейски парламент.
Днес се правят опити да се изопачи истината за онези трагични години и се разпространява информация, че това са били полски или латвийски лагери, не германски.
По този повод аз съм подготвил проекторезолюция, която има за цел да стандартизира номенклатурата на концентрационните лагери, като добави към техните имена думите "германски” или "нацистки” концентрационен лагер.
Така например, партиите на унгарското малцинство разполагат със 195 кметове и четирима председатели на окръжни съвети, 2 684 местни съветници и 108 окръжни съветници.
Сигурна съм, че мнозина в Европейския съюз ще подкрепят този призив, тъй като никой не желае да заблуждава потребителите.
Много от тях останаха безименни, но тяхната смелост и вярност заслужават да бъдат запомнени.
Словашките страници за Унгария посочват названията на градовете на словашки, както и трябва.
Затова аз приветствам факта, че словашкият парламент прие законодателство за общественото образование, съгласно което географските названия ще бъдат включени в езиковите учебници на малцинствата на родния им език.
Това може да се опише единствено като неправилен начин за отпускане на средства на Европейския съюз за развитие на селските райони.
Затова и бях радостен да чуя, че вчера представител на Комисията е поставил под въпрос валидността на тази процедура за отпускане на средства.
Наясно сме, че не всеки земеделски производител може да се възползва от този пакет за финансиране.
Догодина, в средата на периода 2007-2013 г., Комисията и държавите-членки ще направят оценка на оперативните програми и степента на усвояване на структурните фондове.
Призовавам Европейската комисия и държавите-членки да увеличат от 3 % до 15 % сумите, отпуснати на всяка държава-членка от Европейския фонд за регионално развитие за разходи, свързани с повишаването на енергийната ефективност на сградите и употребата на възобновяема енергия.
Това е поредната смърт, която разкрива съществуването на един свят на антиценности; свят, където хората не признават онова, което в другите цивилизации се смята за свещено - човешкия живот.
Може и да съществуват някои национални инициативи, но нищо, което да бъде ефективно на Европейско равнище.
Затова са необходими и изменения в политиката на съседство.
Съюзът за Средиземноморието е отговорът ни за нуждите на юга, а Черноморското взаимодействие отговаря на предизвикателството, което се засили с последното разширяване на Европейския съюз.
За да постигнем целите, поставени в предишни години, относно политиката на съседство, гражданите на съседните държави трябва да почувстват истинско политическо и икономическо сближаване с Европейския съюз.
Включването на въпроса за енергетиката сред найважните цели на политиката на съседство трябва да бъде наша обща цел, наш взаимен интерес, а това включва инвестиции на наши средства в модернизацията на независимите електропреносни мрежи, особено на изток и на юг.
Единствено по този начин ще можем да постигнем политическо сближаване с Украйна, Грузия, Молдова, Армения, и, накрая, и с Азербайджан, а в бъдеще - запазвайки съответния баланс - и с петте републики от Централна Азия.
Различните подходи и измерения на ЕИСП се подкрепят чрез специфични регионални програми.
Надявам се и за в бъдеще да мога да разчитам на вашата подкрепа и разбиране.
ЕИСП, който бе създаден след разширяването на Европейския съюз през 2004 г., се отнася за 17 държави, 15 от които са класифицирани като развиващи се.
От името на Комисията по регионално развитие, аз приветствам включването на трансграничното сътрудничество в обхвата на регламента за ЕИСП като инструмент за изготвянето на общи проекти и заздравяването на взаимоотношенията между държавите от ЕПС и държавите-членки на Европейския съюз.
Тези споразумения не бива да са причина да се налага да се казва отново и отново на страните, които се стремят към присъединяване към Европейския съюз, че това не е алтернатива на членството, за което някои се притесняват.
Също така е важно помощта на Общността да достигне до всички заинтересовани групи граждани.
Независимо от това, сега бих искал да внеса две допълнителни изменения от името на групата на Алианса на либералите и демократите за Европа.
Следователно ЕПД със сигурност не би предоставила подходяща основа за сътрудничество с Турция.
Мисля си найвече за Грузия и Азербайджан, чиято важност ще нарасне със стартиране на проекта "Набуко", който бе предмет на международна конференция през януари.
Гн Председател, ЕПД беше разработена с цел интегриране на страните, включени в програмата със структурите на Европейския съюз.
Настоящата криза в Европа обаче е очевидна проява на непоследователност в принципите на сътрудничество в рамката на политиката за добросъседство.
Войната в Грузия от лятото на 2008 г. ясно илюстрира, че до този момент Европейският съюз не е разработил и реализирал политика за устойчиво разрешаване на конфликти за Кавказкия район.
Аз възприемам Европейския съюз като семейство от народи, които общуват по между си.
Европа - или поне аз така виждам нещата - ще бъде силна, когато всяка част от нея има своята роля и може да изпълни тази роля, така че това трябва да включва не само страните в Европейския съюз, но също и съседите му.
За това трябва да бъдат заделени подходящи суми.
Европейският съюз реши да укрепи многостранното и регионално сътрудничество с и между съседните страни.
Как ефективно да преразгледаме този инструмент за добросъседство и партньорство?
Основното може да бъде резюмирано само в една дума - чрез амбиция.
Повече амбиция е нужна и в подкрепата за безвъзмездната помощ с цел да се подобри административният, местният и регионалният капацитет в съседните страни, както и да се насърчат програмите за обмен за гражданското общество.
Също така е задължително да изясним отношенията между ЕПД, която по своята същност е една рамкова политика, par excellence, и регионалните инициативи като Черноморското взаимодействие, Съюза за Средиземноморието и бъдещото Източно партньорство.
Това е цената, на която ще подобрим съгласуваността и синхрона в Съюза, ще насочим заделения бюджет в желаните посоки в целия му обхват - и най-накрая - Европейският съюз изцяло ще приеме ролята си на център на стабилността.
Таваните на заеми за тези страни, очаквани от ЕИБ за периода 20072013 г., са 8,7 милиарда EUR за средиземноморските страни и едва 3,7 милиарда EUR за източните държави и Русия. Това изглежда неблагоприятно от гледна точка на страните от Източна Европа, защото е непропорционално на техните нужди.
Аз напълно одобрявам инициативи като Черноморското взаимодействие и Източното партньорство, които консолидират сътрудничеството със страните в региона, особено с Република Молдова и Украйна, както и със страните от Кавказкия и Каспийския район.
Нуждаем се също и от поактивна ангажираност в района на Черно море, за да предоставим основа за консолидиране на отношенията с Турция и Русия, тъй като този район е близо до Европейския съюз.
По отношение на финансирането мога само да кажа, че за съжаление аз не разполагам с повече налични средства.
Въз основа на настоящата система, която ще бъде в действие до 2010 г., средствата на ЕИДП са разделени неравномерно - 70 % отиват за южното измерение и само 30 % за страните от източното.
Разширяването на обхвата на инструмента за индустриализираните страни представлява един вариант, който бе предложен от Комисията по външни работи и който бе подкрепен и от моята комисия.
Съгласихме се, че това може да бъде направено в съответствие с правното основание за външни действия.
Въпреки това, преди да внесе каквото и да било предложение, Комисията внимателно ще разгледа въпроса в контекста на изразената от Парламента позиция.
Би било полезно да получим позицията на Парламента, за да можем да завършим предложенията си преди изборите, както обещахме.
Това трябва да позволи корекция на таваните по различните бюджетни позиции.
Така че приветствам изказването на гжа Ferrero-Waldner, че член 181a е създаден, за стане възможно търсенето на средства за целите, които някои от моите колеги се надяват да осъществят.
Въпреки това, не съм убедена и в алтернативата, представена в изменението на групата PPE-DE, което трябва да гласуваме утре.
В момента Европейският съюз е както институционално разпокъсан, така и правно възпрепятстван по отношение на помощите за развитие.
Моят колега е прав по отношение на естеството на своето предложение.
Мога да приема и двете алтернативи, които той предлага в параграф 3 на доклада.
Комисията по развитие е за потясно тълкувание на член 179 и следователно трябва да прибегне до членовете, които се отнасят до вътрешната политика, като правно основание.
Тези инфраструктури могат също да предоставят отлична възможност за сътрудничество между отделните държавичленки, оказвайки значително въздействие върху научното образование на младите хора и силен икономически ефект върху европейската промишленост.
В заключение, бих искала още веднъж да благодаря на всички докладчици в сянка и на Комисията за техния ценен принос, а също така и на Комисията по промишленост, изследвания и енергетика за помощта, която те ми оказаха при изготвянето на този доклад.
Гн Председател, преди всичко бих искал да изразя своята благодарност към Комисията по промишленост, изследвания и енергетика и особено към докладчика, гжа Riera Madurel, за подкрепата на нашето предложение за правна рамка на Общността за европейска научноизследователска инфраструктура.
Петата свобода е просто свободата на научните изследователи, които не могат да бъдат обвързвани на регионално, национално или международно равнище.
Те трябва, по мое мнение, да притежават солидна база от скъпи и нови съоръжения, както и да разполагат с екип от учени.
Гласувахме два пъти по този проект, тъй като в първоначалния вариант международният статут не беше потвърден и следователно не беше възможно да се установи съвместно предприятие.
Приветствам факта, че тези инфраструктури могат да получат съвместно финансиране чрез финансовите инструменти на кохезионната политика в съответствие с регламентите на Европейския фонд за регионално развитие, Европейския социален фонд и Кохезионния фонд.
Бих искала да ви поздравя още веднъж, Комисар, за интересната публикация.
Може би не следвам реда на зададените въпроси, но ще се опитам да отговоря накратко на поставените питания.
Ето защо, държавното финансиране не трябва да допуска ужасната грешка да следва този модел, тъй като това ще ни доведе до напълно неподходяща ситуация след кризата.
Въпреки това, аз съм оптимист.
Такъв е и днешният случай - но какъв точно е случаят днес?
Имаме нужда от инфраструктура.
Преди да дам думата на нашия докладчик, бих искал да изясня нещо на гжа Doyle.
Сега стигаме до нашия докладчик гжа Riera Madurell.
Посланието е ясно: високите постижения в областта на научните изследвания изискват високо качество на научноизследователската инфраструктура и основно поради високите разходи за изграждане и опериране е важно да се разпредели една голяма част от тази научноизследователска инфраструктура.
Бих искала да помоля Съвета още веднъж да се вслуша в нашето послание.
Решенията могат да се появят чрез изследвания и особено чрез биотехнологии, като се има предвид разбира се принципът за осигуряване на прехраната.
Политиките на Общността в тази област трябва да комбинират научно съвършенство със задействане на вълна от научни изследователи и ефективни инфраструктури в страни като новите членки на Европейския съюз, присъединили се през 2004 г. и 2007 г.
Гн Председател, от самото начало трябва да кажа, че приветствам съобщението, подготвено от Комисията.
Смятам, че то е както изчерпателно, така и амбициозно.
Г-н Potočnik, сега очаквам с нетърпение да видя действия, които да съответстват на амбицията, която виждам.
Както е известно, 98 % от децата в света, които живеят в крайна бедност, живеят в развиващите се страни.
Ето защо мисля, че е редно да поемем политически ангажимент на най-високо равнище, от името на децата и заедно с тях.
Днес ние правим една важна стъпка от един дълъг процес, който започна преди няколко години вътре в Комисията.
Как да гарантираме участието им в решения, които ги засягат?
Разчитаме на трайната подкрепа на Парламента в тази област.
В становището се изисква от Комисията да наблегне на важната необходимост от регистрация на ражданията на всички деца във всички трети страни, като част от политиката на Комисията за развитие, и да обвърже своите програми за помощ с това изискване.
Въпреки това настоявам хуманитарните организации и международните структури, отговорни за разпределянето на помощите и финансовите ресурси, да гарантират, че те действително стигат до децата, за които са предназначени, а не се пропиляват.
Транспонирането на Директива 2002/14/ЕО, установяваща обща рамка за информиране и консултиране на служителите в Европейската общност беше предмет на значително забавяне от страна на определени държави-членки.
Това са концепции, които са част от идеологическото наследство на Европейския съюз - да вземем например "Делор" - тъй като ние често признаваме, че социалната икономика е основен елемент от европейския социален модел, но като изключим това, по този въпрос бе направено много малко.
Вярвам, че той може да помогне за запазването на нашите социални системи в тежки времена.
Третата цел е да се реши какво можем да направим на практика, за да подкрепим този сектор.
Ще опиша много накратко няколко от предложенията.
Комисията направи някои крачки в тази посока със своя наръчник, но той трябва да бъде прилаган.
Не искаме един сектор, в който идеите, мотивацията и свободата процъфтяват, да потъне в документална работа, но там, където са необходими законови разпоредби на общностно равнище или такива ще бъдат необходими в бъдеще, би било разумно те да бъдат създадени.
В заключение, службите на Комисията в момента работят по документ, в който ще бъде направена равносметка на постигнатия от 2004 г. насам напредък в областта на насърчаването на кооперациите.
Социалната икономика може да играе жизненоважна роля в европейската икономика, изграждайки нов тип икономика, основана на демократичните ценности. Икономика, която поставя хората на първо място и подкрепя устойчивото развитие.
Призоваваме Комисията и държавите-членки да изработят законова рамка, която признава социалната икономика като трети сектор, и да прилагат разпоредби, които ясно определят лицата, които могат да работят в този сектор, така че никой друг тип организация да не може да се възползва от финансиране или от обществени политики, предназначени да насърчат предприятията от социалната икономика.
Социалната икономика все повече се превръща във важен фактор на местно и регионално равнище и сега - заради сериозните последици от финансовата криза - повече от всякога играе основна роля в европейското социално и икономическо развитие.
Осъзнаваме, че от хуманна и финансова гледна точка проблемите, свързани с психичното здраве, често оказват влияние както върху личния, семейния, професионалния и социалния живот на отделните хора и техните семейства, така и върху обществото като цяло.
Депресията е едно от най-често срещаните разстройства и до 2020 г. тя ще бъде най-често срещаното заболяване в развития свят.
Също така в застаряваща Европа дегенеративните заболявания на нервната система се превръщат във все по-често явление.
Всички ние имаме задължението да опазваме психичното здраве, а защитата на правата на пациентите с психични заболявания и техните семейства е идеологическа и политическа позиция, по силата на която държавата осигурява социална подкрепа и защита на онези, които се нуждаят от нея.
Фактът, че Парламентът приема този доклад само две години след резолюцията в отговор на Зелената книга на Комисията относно психичното здраве, сигнализира за спешната нужда от повече действия в тази област.
Като се има предвид, че през 1993 г. депресията е била на четвърто място сред заболяванията, водещи до нетрудоспособност, ако съществуващите в момента тенденции продължат, до 2020 г. депресията може да се превърне във втората по значимост причина за загуба на трудоспособност за цялото население и дори най-значимата при жените.
Настоявам този въпрос да бъде разгледан заради големия брой на децата, които са изоставени от своите родители, за да работят в чужбина, ситуация, която се среща все по-често в Централна и Източна Европа.
Като цяло, признавайки психичните разстройства, Парламентът показва съвременно разбиране на здравето и предлага положителна перспектива в дългосрочен план за много от страдащите хора.
Тя доведе до възобновяване на диалога в областта на енергийната политика във всички държави-членки.
Особено съм доволен, че докладът относно националните планове за действие в областта на енергийната ефективност предостави възможността тази тема да бъде обсъждана през последните няколко седмици.
Нещо повече, програмите за енергийна ефективност могат да създадат стотици хиляди работни места в Европа.
Както бе отбелязано от членовете на Комисията по промишленост, изследвания и енергетика, първите национални планове за действие в областта на енергийна ефективност се доказаха като наистина полезни.
Също така призовавам Комисията да предостави подкрепа на националните власти, по-специално под формата на техническа помощ.
Ще ви дам един пример: да се обогати, от научна гледна точка, морската стратегия на Общността или да се изследва връзката между риболова и изменението на климата.
Имайки предвид описаните инициативи, смятам, че е налице солидна основа, върху която можем да подобрим нашите сектори на рибарството и аквакултурите чрез иновативни изследвания в обхвата на рамковата програма.
В крайна сметка, той желае да направи нещо за нашето трагично положение със заетостта и за възстановяването на европейската икономика.
Това може единствено да създаде объркване.
Следователно се надяваме, че Съветът ще подкрепи предложението на члена на ЕК Kovács и днешното важно гласуване няма да се изроди във вътрешна кавга.
Всъщност, понастоящем седем от единадесетте държави-членки, които прилагат намалени ставки спрямо ресторантьорските услуги, изключват алкохолните напитки без каквито и да е трудности.
Относно изменение 2: както във връзка с предложението обхватът на намалените ставки на ДДС да бъде разширен и да включи оборудването, използвано от земеделските производители, считам, че това не е необходимо.
Причината за това е, че разходите за ДДС за оборудване представляват вложение за селскостопанския сектор и не са разход за земеделските производители, защото те имат право да приспаднат сумите за ДДС като всяко данъчно задължено лице.
Между другото, бих искал да посоча, че не е лесно да се разбере начинът на разглеждане на тези текстове в Парламента, както и процедурата по гласуване.
Според мен това е напълно логично и считам, че всички ние бихме могли да подкрепим това предложение.
Защо да търсим аспекти, свързани с общественото здравеопазване там, където няма причина такива да съществуват?
Нашите граждани вече имат високи очаквания в тази област в днешното време на икономическа криза и ежедневния каталог от лоши новини.
Тогава ще имаме последователни цели, хармонизирано данъчно облагане за случаите, при които това е възможно, и насърчаване за трудоемките услуги.
Успяхме да одобрим някои от най-успешните изменения или поне така мислехме, а след това, когато гласувахме цялостния текст, установихме, че това няма да проработи.
Накрая, координаторите на групата постигнаха съгласие по въпроса, че г-н Kovács вероятно е установил правилния баланс.
В качеството ни на природозащитници бихме искали да определите като специфична цел зелената революция: секторите, които са необходими, ако искате да преодолеете настоящата криза, която е резултат от индустриалния, либералния и продуктивистки модел, доминирал света повече от 30 години.
Проучването предлага запазване и дори разширяване на намалените ставки на ДДС върху услуги и други дейности.
Разбира се, ние от левицата приветстваме намаляването на ставките на ДДС като въпрос на принцип.
Високо и много високо платените трябва да носят поголямо данъчно бреме.
От предложените изменения подкрепяме тези, които са в полза на разширяване на намалените ставки на ДДС.
Някои от тях ще оцелеят.
Предоставянето на местни услуги, особено от малките предприятия, също може да спечели от това намаление в ставката на ДДС, осигурявайки и създавайки по този начин повече и подобри работни места чрез насърчаване на потреблението на стоки и услуги и стимулиране на самата икономика.
Това съизмерено като дял от брутния вътрешен продукт варира между половин процент и процент и половина от брутния вътрешен продукт в различните държавичленки.
Така че очакваме отговора на Съвета - надявам се той да бъде в състояние да приеме това предложение възможно найскоро и да започне ново и поамбициозно разискване за насърчаването на фискалните политики за семействата, както и фирмите, и може би да се стигне до разширяване на обхвата на намаленията на ДДС върху всички продукти за деца.
Ресторантите, грижите за децата и за възрастните също биха спечелили.
Сивата икономика основно се причинява от прекомерното данъчно бреме, налагано от държавата, което подтиква предприемачите да се заемат с необявени стопански дейности, заобикаляйки фискалната система.
От гледна точка на социалната справедливост: данъкът добавена стойност е регресивен, т.е. хората с пониски доходи носят потежко бреме и следователно тогава трябва да увеличим социалните субсидии.
В сравнение със САЩ нашият данък продажба или данъкът добавена стойност е много повисок.
Благодаря на Парламента за подкрепата и разбирането му, и по-конкретно на Комисията по икономически и парични въпроси, и г-жа van den Burg за тяхната работа.
Имаме задача на национално ниво да убедим националните ни колеги и националните ни правителства да използват тези по-целенасочени и по-ефективни средства в сегашната ситуация, за да се създаде повече заетост - не само за запазване на работни места, но също и за създаване на работни места - да се легализира сенчестата икономика и да се поставя тези местни услуги на разположение на многото потребители и граждани, които ще усещат последствията от кризата.
Разискването приключи.
Текстът, по който гласуваме днес, трябва да изпрати силен сигнал в този смисъл.
При все това изглежда ясно, че мерките, свързани с изключения от нормалните ставките на ДДС, могат в някои случаи, вземайки под внимание конкретните икономически и обществени условия във всяка държава-членка, да действат като лост за местно доставяните услуги, включително трудоемки услуги.
За това говорих преди известно време.
През юли 2008 г. Европейската комисия прие предложение за прилагане на намалени ставки на ДДС след 2010 г.
Подкрепям този доклад, защото прецизно насочените намаления на ставката на ДДС предлагат конкретни ползи, като средство за създаване на данъчна система, която подпомага заетостта, повишава производителността и ограничава сивата икономика, особено при сегашната финансова криза.
Призовавам Комисията да наблюдава внимателно прилагането на тези намалени ставки на ДДС в държавите-членки, за да се осигури гладкото функциониране на вътрешния пазар.
Приветствам предложението на Комисията да се реши, веднъж и завинаги, безсмисленият спор за пелените и въпроса за детските седалки за автомобил.
Прилагането на намалена ставка със сигурност трябва да бъде оставено в ръцете на държавите-членки, а данъчната система трябва да насърчава заетостта, да увеличава производителността и да ограничава "сенчестата икономика".
Мерките, въведени за борба с кризата и за възстановяване на засегнатите ни икономики, не трябва да са съсредоточени само върху националното и международното, но също и върху регионалното и местното.
Разширяването на обхвата на намалените ставки на ДДС за местно доставяни услуги и трудоемки услуги е положителна стъпка в това направление.
Ето защо подкрепям доклада van den Burg и очаквам политическо съгласие на 10 март на Съвета ЕКОФИН.
На основание член 170 от Правилника за дейността моля членовете на ЕП да отложат гласуването по доклада Onesta относно преразглеждане на Правилника за дейността по отношение на процеса на внасяне и разглеждане на петиции, тъй като този въпрос в момента се разглежда в Председателския съвет в контекста на реформата на процедурите на Парламента.
Той бе одобрен единодушно - мисля, че с един глас "против" - от Комисията по конституционни въпроси.
Това може да бъде един хубав малък пример, който да се използва в предизборните кампании и затова съм доволна.
Идвам тук от Прага, столицата на Чешката република, историческото сърце на чешката държавност и важно средище за развитието на европейските идеи, европейската култура и европейската цивилизация.
Ние добре съзнавахме, че се присъединяваме към общност, създадена и съставена от хора, а не някаква идеална постройка, без реални човешки интереси, амбиции, мнения и идеи.
Историята няма крайна точка.
Предположението, че един "все потесен Съюз", с други думи все по-дълбоката политическа интеграция между държавите-членки, се явява единственият възможен и правилен път за развитие на Европейския съюз, е аналогична грешка, постулирана a priori и поради това по подобен начин е извън критика.
В моята част от Европа ние до сравнително неотдавна живеехме в политическа система, където не се допускаха алтернативи и поради това не съществуваше парламентарна опозиция.
Затова политически алтернативи трябва да съществуват.
Това са опити, които са се проваляли в миналото, защото не се явяват естествено историческо развитие.
Успехът на ЕС до момента се дължи, наред с другото, на факта, че мнението и гласът на всяка държава-членка има една и съща тежест при гласуването и така не може да бъде игнориран.
Макар че историята ни е дала изобилни доказателства, че този път не води до никъде, отново вървим по него.
Мнозина от вас със сигурност знаят името на френския икономист от XIX век, Фредерик Бастиа, и неговата знаменита "Петиция от производителите на свещи", която и днес е широко известен стандартен текст, илюстриращ абсурдността на политическата намеса в икономиката.
Човешката общност се характеризира с това, че има предимства, силни страни, недостатъци и слаби страни.
В този живот трябва да сме идеалисти.
Той гледа далеч напред и знае къде отива, а с краката автоматично стъпва на правилните места.
Правното тълкуване от Комисията по развитие се противопоставя на тълкуванията на Комисията по външни работи и Комисията по правни въпроси и вътрешния пазар, и се противопоставя на тълкуването от правните служби на нашия Парламент, на практиката на Европейския съд и на мнението на Съвета и на Комисията; поради това ние, в мнозинството, настояваме да се използва правната основа, както е изложена в настоящото изменение.
Колкото до доклада по същество, няма различни мнения.
Предлагам всички вие да чуете какво имам да кажа, преди да започнете да викате.
Постъпих така не защото не искам икономическа помощ да достига до тези, които трагично пострадаха в тази криза и поради тази причина да им се окаже помощ - това е абсолютно правилно - а просто защото тази резолюция, както повечето резолюции по Близкия изток, е дефектна.
Така че ние основаваме целия този доклад върху една много опорочена конвенция, която също определя държавата като единствен арбитър по отношение на висшите интереси на детето, в противовес на семейството, което фактически поставя родителите в позиция на възпитатели и настойници, но не като определящи права.
В последните дни преди ирландския референдум и особено след него ни бе казвано, че Европейският съюз всъщност не напредва по посока на обща външна политика и че той със сигурност не се бърка в законите относно абортите, и все пак ние виждаме тези два въпроса свързани заедно в един доклад.
Какъв поудачен пример може да има за отношението на този Парламент към електоратите там някъде?
Статистическите данни показват, че тя е влиятелен сектор от икономиката, създаващ нови работни места в рамките на ЕС и осигурявайки заетостта на 11 милиона души, което е почти 7 % от работната сила.
Затова можем да видим, че социалната икономика се е превърнала в жизнено важна част от осигуряването на стабилен и устойчив икономически растеж, по силата на възловата роля, която играе за разрешаване на новите социални проблеми.
Поради това гласувах в подкрепа на доклада.
Това трябва да се промени.
Осем от десетте водещи причини за инвалидност са въпроси на психичното здраве, а проблемите на психичното здраве имат огромно отражение върху тези, които не са пряко засегнати.
Може би не позволяваме на човешкото общество да съществува по начин, който дава възможност на хората да се развиват и да живеят нормално и здравословно?
Изключително емоционалното отношение към полетите, явното създаване на още един скъпоструващ политически скандал не донесе никаква полза и само стовари бремето на разходите върху европейските данъкоплатци.
Той призовава за по-добро и предварително използване на приложните изследвания.
Обаче, колкото и да оценявам доклада, бих искал да предупредя, че в тежките условия на сегашната неблагоприятна икономическа конюнктура трябва да помним за дублирането на усилията и да го избягваме.
Нека не забравяме, че от повече от 40 години имаме обща политика в областта на рибарството, която трябваше да управлява европейския стопански риболов по един устойчив начин, но не доведе нито до екологична устойчивост, нито до развитие на рибарството.
Намаленията на ДДС ще помогнат най-много на хората, които имат най-голяма нужда от това - хората, които заработват по-малко от останалите.
Мисля, че този доклад е също и за създаването на работни места и затова го подкрепих.
Изменението ни, целящо да спаси ресторантьорския бранш от бюрократичното бреме да трябва да прилага две различни ставки на ДДС по една сметка, бе отхвърлено с малко.
Това не е възможно с текста на предложението на Комисията, тъй като този текст налага прилагане на различни ставки в зависимост от това дали услугата в местния ресторант включва или не чаша бира и вино.
Това не означава, че Ирландия не е готова да изиграе своята роля, особено мироопазваща.
Все още предпочитам и обявявам подкрепата си за първоначалната версия на параграфа, която завършва така: "двустранните спогодби за сигурност, предложени наскоро от Русия, биха нарушили сериозно единството на архитектурата на сигурността на ЕС и също биха всели раздор между ЕС и САЩ".
Европейският съюз има роля в обществото, но основната обрана на Запада все още е НАТО и това е така поради съюза ни със Съединените американски щати.
Сега сме свидетели на ситуация, в която военнослужещи на САЩ и Канада могат да заседават с експерти от ЕС в една зала, под шапката на НАТО, а след това ще имаме точно същото заседание, с изключение на колегите от САЩ и Канада, което е част от структурата на ЕС по отбрана.
Първо, трябва да укрепваме демокрацията и правата на човека, тъй като това ще осигури по-голяма политическа стабилност в тези държави и ще гарантира спазването на основните права.
Трето, трябва да се съсредоточим върху обезпечаване на сигурността и стабилността в Европа.
Първият е свързан с представянето на фактите, а вторият е в липсата на възможност пред Комисията да се изправи освен вносителя и ответната страна.
Правото на неприкосновеност се отнася до името и личните данни на вносителя на петицията, докато поверителността се отнася до предмета на петицията.
Съгласно преработения правилник, ако компетентната комисия не успее да постигне единодушие по допустимостта на петицията, тя се обявява за допустима по искане на наймалко една четвърт от членовете на комисията.
Аз също вярвам, че трябва да наблегнем на важността на технологичния фактор, тъй като е направен огромен напредък в тази област през последните години, но също толкова важно е да не пренебрегваме зачитането на отделните лица и тяхното основно право на неприкосновеност.
Те трябва да бъдат справедливо разпределени между научните сектори и да са насочени към задоволяване на потребностите на народа и подобряване на живота на работниците.
Гжо Председател, аз гласувах в подкрепа на доклада.
Независимо от тези резерви, избрах да гласувам в подкрепа на доклада.
Това право, противоположно на това, което обикновено се предполага, не е процедура, която пречи на дружеството да реагира на промените.
Той призовава държавите-членки да прилагат подобре рамковата директива от 2002 г., като:
Той също призовава Комисията да започне процедури за нарушение срещу държавите-членки, които не прилагат това законодателство, и да се уверят, че всички директиви относно информирането и консултирането са съгласувани, и когато е необходимо да предлагат преразглеждане.
Трябва да дадем поголяма свобода на изразяване на работниците при процеса на взимане на решение на тяхното дружество.
Но както беше справедливо отбелязано, директивата не е била правилно транспонирана в няколко държави, които са приели поограничени разпоредби.
Това не бива да се разглежда като бариера пред развитието на бизнеса.
В сегашната ситуация, подрита от финансовата криза, ние трябва укрепим демократичното право на служителите да участват във вземането на решения, още повече поради преструктуриранията, сливанията и преместването на производствата, които се очакват.
Аз лично подкрепих изискването неделя да бъде почивен ден, без да е задължително да се работи, като това изискване беше представено под формата на писмена декларация 0009/2009, която в момента е в процедура на подписване в Европейския парламент.
Признаваме, че социалната икономика може да помогне за укрепването на икономическото и социално развитие и да увеличи демократичното участие, особено ако съществуват условия за подкрепа и тя не се използва за подкопаване на универсалните публични услуги, които са приемливи за цялото население.
Аз споделям мнението на докладчика за това, че социалната икономика става все поважна в настоящия икономически климат, тъй като се появяват много потребности, които не могат да бъдат посрещнати от традиционните икономически субекти.
Тя се развива успешно през последните години и днес представлява 10 % от фирмите и 6 % от работните места в Европейския съюз.
Аз също така споменавам новите форми на бедност и социално изключване, които трябва да насърчат творчеството сред онези, които са засегнати от тях.
Този доклад призовава да се приемат мерки за превенция на депресията и самоубийствата, да се насърчи психичното здраве сред младите хора, в образователната система, на работното място и сред възрастните хора.
Аз приветствам резултата от тази резолюция.
В междинната група за обслужващите лица ние често обсъждахме потенциала на ЕС да участва в тази политика, като зачита принципа на субсидиарност и превъзходството на решенията на държавитечленки.
Жените и мъжете, които доброволно вземат решение да се грижат за болни членове на семейството, трябва да получават финансова компенсация.
Прекъсването на кариера, за да се грижиш за роднини с нарушения на психичното здраве, не трябва да има отрицателни последици за кариерата или за финансовото положение на семейството.
Аз призовавам държавитечленки да подкрепят системи, които позволяват да се взема отпуск - това също може да бъде решение в такива случаи.
По-интелигентното използване на енергията би намалило замърсяването на околната среда.
Изглежда че е важно, също така, да се подкрепят разпоредбите, които утвърждават примера на публичния сектор, и да се признае, че увеличаването на енергийната ефективност на сградите има огромен потенциал за намаляване на емисиите на газове с парников ефект и борбата с изменението на климата по отношение както на приспособяването към изменението на климата, така и на справянето с причините за него.
Подкрепям този доклад, защото в него се изтъква необходимостта да боравим по-ефективно с енергията.
Съгласен съм, че към настоящия момент националните планове за действие са изпълнени само частично, което означава, че и резултатите са смесени.
В моята страна, Малта, се отделя специално внимание като на рибарството, така и на аквакултурите.
В дългосрочен план целите ще бъдат по-съвместими.
Това ще доведе до изчезването на цели видове.
Поздравявам себе си за това, че тогава насочих вниманието към огромното значение на това да се гарантира по-голямо и по-добро технологично развитие в областта на рибарството и аквакултурите.
Ето защо, по отношение на морската среда е от съществено значение да се обсъди нейната защита и да се възприеме метод, основан на внимателната оценка на екосистемите, като се подходи холистично към всички дейности, засягащи европейските морета.
Важно е да се подкрепя инвестирането на повече средства в научни изследвания върху последиците от политиката в областта на рибарството за рибните запаси, екосистемите и биоразнообразието.
Ето защо гласувах "въздържал се" при окончателното гласуване на доклада.
Статистическите данни за жалбите, получени от SOLVIT през 2007 г., показват, че 20 % от тях засягат признаването на професионалните квалификации, изисквани за упражняването на регламентирана професия.
Една от главните причини за участието на Европейската общност в обсерваторията е съображението, че дейността на обсерваторията спомага за засилване на конкурентоспособността на аудиовизуалния сектор на Общността.
Гласувах в подкрепа на проектодоклада относно участието на Общността в Европейската аудиовизуална обсерватория - едно начинание, което се подкрепя от групата PPE-DE поради редица причини.
Поради тази причина настоящата директива има отношение към имиграционната политика, като санкциите са насочени към работодателите, а не към работниците, произхождащи от трети страни.
Мерки като принуждаване на работодателите да проверяват разрешителните за пребиваване на работниците от трети страни и финансовите и наказателни санкции, предвидени за работодателите, подчертават усилията на Общността и на държавите-членки да координират политиките си в областта на имиграцията и незаконния труд.
Работодателите са реализирали печалбата, от която очевидно не желаят да се откажат, а работниците, ако разкрият информация за експлоатацията, ги чака депортиране.
Поради това, че не защитава правата на незаконно пребиваващите работници мигранти, при положение че като цяло не урежда тяхното узаконяване, а вместо това ги излага на заплахата да бъдат експулсирани, тази директива ще допринесе за увеличаване на уязвимостта на работниците мигранти и за насърчаване на още по-голямо прикриване на ситуации, свързани с полагане на незаконен труд.
Ето защо, според мен е важно да се налагат санкции на работодателите, които не следват правилата.
Смятам, че е необходимо отново да бъдат установени принципни правни условия на пазара на труда, независимо дали те се отнасят до европейски граждани или граждани на трети държави, които понякога работят без минимални условия за безопасност на работното си място.
Избрахме да подкрепим доклада за прилагане на санкции срещу работодатели на незаконно пребиваващи граждани на трета държава.
Въпреки това алтернативата е да няма никаква директива и следователно по-малка защита за тези четири до осем милиона незаконно пребиваващи граждани на трети държави, които в момента работят нелегално в Европейския съюз, и които заради уязвимата ситуация, в която се намират, са експлоатирани многократно от работодателите.
Това е регламентирано в други директиви, в преговорите по които Европейският парламент участваше през последните години.
Същевременно е необходимо да постигнем по-добро сътрудничество между държавите-членки, европейските институции, производителите, както и организациите на производителите и дистрибуторите.
Тези продукти са известни по цял свят и благодарение на новите разпоредби ще успеем да ги наложим по-добре на пазара, като същевременно ще подкрепим производителите и дистрибуторите от Общността.
Подкрепям доклада, защото той дава възможност на по-малките фирми да привлекат по-добри клиенти.
Това може също да окаже положителен ефект върху търсенето в датската икономика.
Не мога да разбера защо някои държави поставиха човешките права на терористите над защитата на собствените им граждани и отказаха да сътрудничат на ЦРУ.
В момента се извършва процес на оценка на прилагането на тези препоръки чрез използване на предложена от мен методика.
Споменатата комисия реши да изпрати въпросник на всяка държава-членка, за да изясни какви последващи мерки са предприети след разследването на Европейския парламент.
Показателно е, че членовете на този Парламент от Консервативната партия на Обединеното кралство гласуваха против резолюцията.
Също толкова показателно е, че членовете от Лейбъристката партия на Обединеното кралство се въздържаха.
Мисля, че е изключително важно да приложим напълно препоръките на този Парламент в доклада на временната комисия по предполагаемото използване на европейски държави от ЦРУ с цел транспортиране и незаконно задържане на затворници, защото съществуването на тайни центрове за задържане, насилствено изчезване и изтезаване на задържаните не е само очевидно нарушение на международното законодателство за правата на човека, Конвенцията на ООН срещу изтезанията, Европейската конвенция за правата на човека и Хартата на основните права, но и не може да бъде толерирано в международна система, управлявана от демокрацията и върховенството на закона.
Все пак, не можем да подкрепим настоящата резолюция, при условие че съдържа недоказани обвинения, които все още не са отсъдени от съответните органи.
Въздържах се от гласуване поради факта, че не съм запознат с подробностите по измененията на въпросното предложение за резолюция.
Доволен съм, че докладът се фокусира преди всичко върху събития от 2008 г., което поставя на изпитание ефикасността на външната политика на Европейския съюз.
Въпреки това приемам, че има области, в които Съюзът може единодушно да изрази волята си и една такава област е Тайван.
Той използва проблеми, породени от капиталистическото развитие, като например климатичните промени и енергийните проблеми, като нов претекст за империалистическата си експанзия и за засилване на позициите си над световните си империалистически конкуренти.
В същото време докладът търси поблизко и позадълбочено сътрудничество със САЩ с оглед предприемането на общ подход по отношение на движенията, инициирани отдолу, и съпротивата срещу империалистическото управление.
Докладът защитава империалистическите действия на Европейския съюз в различни области в света като Западните Балкани, където Съюзът вече разположи полицейско-правните сили EULEX в Косово, Близкия изток като цяло, Грузия, Африка и други места, като при това дори търси начини за допълнителното им разрастване.
Надявам се, че Съветът и другите институции ще одобрят амбицията на Тайван да бъде приет като наблюдател в Световната здравна асамблея.
В наш и в техен интерес ние трябва да бъдем способни да поемаме такива ангажименти без американците.
За да постигнем това, трябва да заплатим малка цена за създаването на постоянен оперативен военен щаб, който да бъде в готовност за евентуални действия в бъдеще.
Ако разгледаме Европа, става ясно, че по отношение на сигурността Европейският съюз има и трябва да има собствени стратегически интереси и приоритети.
Казаното обаче съответства на идеята за европейската отговорност.
Освен това смятам, че Европейският съюз трябва да бъде способен да гарантира собствената си сигурност, както и тази на съседните страни.
Докладът цели понататъшен неприемлив обмен на военни сили и средства в рамките на Европейския съюз.
Той не разглежда основния въпрос, а именно да се осигури надеждна отбрана на Европа и сътрудничество с НАТО на равностойна основа.
Приемането на разделението на отговорностите, според което европейската политика за сигурност и отбрана подкрепя хуманитарните операции, а НАТО осигурява бързото разгръщане на многобройни военни сили, би трябвало да гарантира, че двете организации се допълват и не се конкурират помежду си.
С оглед на това е важно да насърчаваме политика на отворените врати и да подкрепяме конструктивния диалог с Русия, целящ да установи колективна сигурност в тази част на Европа.
Ето защо избрах да се въздържа от гласуване.
В тази посока той подтиква към по-голямо сътрудничество при "управление на кризи", както в Афганистан и Косово, подобър обмен на информация между двете империалистически организации и т.н.
Гръцката комунистическа партия гласува против доклада.
В резултат на това те "с интерес очакват възможностите, свързани с предстоящата среща на най-високо равнище в Страсбург и Кел, по повод 60та годишнина на НАТО, за обновяване на Алианса и укрепване на неговите отношения с Европейския съюз", като пролог към тази среща се състоя скорошната конференция за сигурност в Мюнхен.
Официалната му задача беше да защитава общата територия на членуващите в него държави от външни нападения, без да предприема действия извън границите на тази територия.
За да повишим ефективността на сътрудничеството, би следвало всички държави-членки на ЕС да присъстват на съвместните заседания на ЕС и НАТО.
През последните години, като имаме предвид неразрешените въпроси между Кипър и Турция, стана ясно, че срещите ЕС-НАТО биха могли да бъдат още по-успешни и ползотворни, отколкото са сега.
По тези причини ние се въздържахме при гласуването по доклада.
Във връзка с това той подкрепя предвиденото в споразуменията между ЕС и средиземноморските държави "финансиране на центрове за имигранти".
По тези причини ние гласувахме против доклада.
Това сътрудничество напоследък е засилено, главно по инициатива на Франция.
Въпросът е какво е предназначението на тези структури.
Споделям надеждата на докладчика, че укрепването на евро-средиземноморските отношения ще подпомогне създаването на пространство на колективна и индивидуална сигурност отвъд областта, обхваната от споразумението, и че Европейският съюз може да допринесе за укрепване на правовата държава, спазването на правата на човека и основните свободи, както и за взаимното разбирателство между различните народи и култури. За съжаление, тези принципи все още често сериозно се нарушават, дори и в държави, с които Европейският съюз поддържа нормални икономически отношения.
Сътрудничеството включва, освен другото, и усилията да се развиват диалогът и реформите, опазването на околната среда и действията в сферата на енергийната сигурност.
Моето мнение в известна степен се основава на опита ми, получен при изпълнението на инициативата на Общността INTERREG IIIA, която включваше съвместен словашко-полски проект за дренажна система в община Chmeľnica в Словакия и полския град Piwniczna, от двете страни на общата ни граница.
Въпреки че, от една страна, подкрепата и добросъседският подход на Европейския съюз могат да стимулират разпространяването и внедряването на добри практики, вярно е също, че за това е от съществено значение подкрепата и финансовата помощ от Европейския съюз да бъдат обвързани с определени условия.
Съгласен съм с докладчика, че предходното решение от 20 юли 2000 г. трябва да се замени, най-вече за да се отчете по подходящ начин забележката на Европейския парламент, направена в хода на процедурата за освобождаване от отговорност за 2001 финансова година.
Изявление на председателството
Структурите, определени в това споразумение, функционират добре в подкрепа на демокрацията, принципа на правовата държава, правата на човека, мира и помирението.
Бих искал да мога да заявя, че те няма да успеят, но за съжаление, изглежда в Северна Ирландия насилието води до резултати - до такава степен, че днес имаме трима признати терористи от ИРА, които са министри в правителството, а нашият съвместен министър-председател Макгинес е човек, който по думите на Питър Робинсън - когато той протестираше срещу терористите в правителството - лично е убил най-малко 12 военнослужещи.
Нашите държави-членки трябва да намерят начини да насърчават и подкрепят участието на жените в процеса на вземане на решения и в политиката както на национално, така и на международно равнище.
Гласуването обаче може да се проведе в сряда, вместо в утрешния ден.
Групата Verts/ALE също така иска процедура за гласуване против Комисията - гласуване на недоверие на Комисията.
Така че според мен това вече е направено и струва ми се, че точно в този момент, в края на законодателния мандат, когато времето не ни стига за важни законодателни обсъждания, ще е неправилно да даваме предимство специално на тази тема.
Това поименно гласуване е предназначено да определи кой подкрепя искането на г-н Cohn-Bendit и групата на Зелените/Европейски свободен алианс.
Групата на Зелените/Европейски свободен алианс и групата на Алианса на либералите и демократите за Европа са внесли искане разискването по въпроса с искане за устен отговор от Комисията относно петдесетгодишнината от тибетското въстание да приключи с внасяне на предложение за резолюция.
Положението в Дарфур е извънредно критично и става още по-отчаяно, особено с изгонването на различните неправителствени организации.
Европейският съюз е централна част от тази структура.
ЕС успешно се разшири, за да обедини континента след края на Студената война, а днес от него се очаква да съхрани предишните достижения и да продължи интеграцията, след като отново настъпят по-добри времена.
Нашият успех ще зависи от пълното разбиране, че солидарността е единственият начин, по който можем да посрещнем всички тези големи предизвикателства и да продължим одисеята си в световния бизнес.
Всъщност не бива гласовете на гражданите да бъдат анулирани от диктатурата на мнозинството.
Посетихме също и Ивицата Газа.
Видяното там пробуди в мен огромно възмущение и силни чувства на симпатия към окупирания палестински народ.
Повтарям: необходимо е да се окаже безусловна и неотложна подкрепа на една потисната нация и по този начин да се сложи край на този стар конфликт.
Според последните сведения от списание "Щерн" най-малко 76 германски членове на Европейския парламент са били членове на този фонд.
Бюрото на Парламента ще разгледа този въпрос по правно и политически издържан начин, можете да бъдете сигурен в това.
Ако и тогава разчитаме единствено на преговори с премълчаване на проблемите, това ще означава политическа капитулация.
Досега имената на улиците и градовете бяха изписвани на два езика, както е практиката в много страни от Европейския съюз с национални малцинства.
Това е неприемливо в страна, която вече пет години е член на Европейския съюз.
Работниците очевидно са твърдо решени да отстояват правата си и възприеха като свой стандарт думите на 22-годишния работник Nikos Nikopoulos от откритото му писмо до прокурора към Върховния апелативен съд в Гърция, в което той казва, освен друго, и следното:
"За мен някои неща в този живот не могат да бъдат купувани или продавани.
Отправям искане към Комисията да проследява внимателно подобни спорове и най-вече да не ги подхранва, тъй като подобни твърдения могат сериозно да дискредитират престижа на Европейския съюз в моята страна в предизборния период.
Президентът Ел Бешир обаче само утежни своето положение, приемайки решение, което е двойно необмислено: първо, защото прибавя още към обвиненията, вече повдигнати срещу него, и второ, защото само по себе то е достатъчно за образуване на дело пред Международния наказателен съд, тъй като последиците за Дарфур са изключително тежки в хуманитарен план.
Във време на демографски срив това не само проваля възможностите за развитие на отделните деца, но също така представлява социална заплаха за следващото поколение.
В същото време съм изненадана и наскърбена от факта, че определената дата за разискването е 12 март.
Въпреки това хората и институциите, ангажирани с изискванията за одобрение на типа по отношение на тежкотоварните автомобили, няма да се засегнат, ако датата за тези разисквания бъде променена.
И в икономическа криза подобни цели са актуални, но политиката за равенство следва да се обърне и към мъжете.
Нараства вероятността мъжете да вземат по-голямо участие в семейния живот и така да се извърши проникване между стандартните социални роли.
Знаем, че физическото възпитание подготвя децата за здравословен начин на живот и ги учи на важни социални ценности, като самодисциплина, солидарност, отборен дух и честна игра.
Ние не искаме да бъдем като ненужни плъхове, които идват да оповестят антидемократичната, агресивна и антиевропейска чума, която днес причинява нови катастрофи в Рим, Брюксел, Ерусалим и Париж.
Само силни, представителни и ефективни неправителствени организации могат да успеят да увеличат осведомеността на потребителите за техните права.
Правим ли всичко възможно, за да се борим с изменението на климата и да насърчаваме възобновяемите енергийни източници?
В някои случаи обаче те ще се нуждаят от нашата помощ.
Свободният капацитет на всяка институция трябва да се предоставя на другите институции.
Комисията също така оценява прегледа от Парламента на Годишната политическа стратегия за 2010 г. - който вече е отразен в резолюция - и е съгласна с много от определените политически приоритети.
Предварителният проектобюджет ще се основава на обосновани оценки на потребностите, за да постигнем нашите общи приоритети и да посрещнем предизвикателствата пред нас.
Тези четири основни приоритета на моята група са:
Важността му се определя най-напред от факта, че той ще бъде единственият чисто политически дебат относно политическите приоритети, тъй като, както знаете, през една изборна година няма да имаме възможност да проведем друг такъв дебат; след това ще преминем направо към новата фаза от процедурата, към критичното техническо диференциране и разисквания.
Затова първата ми забележка е, че в момента може и да е достатъчно докладът, който обсъждаме сега и който ще гласуваме, да бъде приет с обикновено мнозинство, но това трябва да бъде доклад, който изразява становището на целия Европейския парламент, а не само на една политическа фракция.
Сега ще видим дали държавите-членки са успели да усвоят бюджетните кредити в срок.
Ще бъде ли възможно да се запази това ниво през 2010 г.?
Все още имаме шанс на етапа на междинния преглед да променим нашите политики и да се съсредоточим върху борбата срещу негативните последици от кризата, като превърнем това в наш първостепенен приоритет.
Все едно да се атакува с кавалерия една модерна, механизирана армия с управляеми ракети.
Разликата във величините е абсурдна.
Патетични са и текстовете в двата доклада, засягащи финансирането на политиката в областта на климата и енергийната политика.
Тук не говорим просто за нови пари. Говорим също по-специално за опростяване и ускоряване на съществуващите мерки, за да не се налага непрекъснато да връщаме договорените плащания по нашите програми за солидарност, които вече са част от бюджета, година след година с помощта на допълнителните бюджети.
Ако възнамеряваме да приемаме повече закони, трябва да се концентрираме повече върху други въпроси. Не можем винаги, когато ни хрумне, да изискваме нови позиции и постове.
Затова подозирам, г-н Surján, че що се отнася до гледането на бюджета тази есен, в този документ Вие сте изложили традиционни предизвикателства, а до провеждането на разискванията те в голяма степен ще са се променили, като тогава ще се концентрираме върху това къде ще се намираме, върху създаването на нови работни места в бъдеще, а не върху обсъждане на миналото.
Трябва да настроим съзнанието си на вълните на бъдещето, а не да тъпчем на едно място по обичайните начини, с които сме свикнали в толкова много случаи.
И накрая, твърдо подкрепям предложението на г-н Surján, тъй като и в двата бюджета се засяга това, което аз наричам "баланс между цена и качество", а други наричат "качествено подобряване" на начина, по който ние разходваме бюджета.
Нещо повече, този въпрос не се отнася само за газа, а и за всички енергийни ресурси, които Европейският съюз използва.
Те не трябва да бъдат грандиозни.
Хората, които живеят в региона на Балтийско море, очакват да получат нещо реално, а не просто една формална стратегия за техния регион, така че ако ние обмислим добре нещата, може да постигнем резултат.
Комисията по бюджети си сътрудничеше конструктивно и с други институции в миналото и по време на предходния бюджетен процес.
Както ясно се посочва в доклада, изменението на климата и опазването на околната среда, както и въпросът за енергийната сигурност са тясно свързани.
Същевременно буди съжаление фактът, че мерките за намаляване на изменението на климата все още не са включени в достатъчна степен в бюджета на ЕС.
Г-н председател, госпожи и господа, имам два доклада, които трябва да защитя, като и двата са изготвени от парламентарната комисия по правни въпроси.
До момента само големите дружества имаха своя собствена дружествена форма, а именно европейското дружество.
Достатъчно е само да спомена европейското дружество и Директивата относно презграничните сливания.
Законодателният акт за малкия бизнес включва пакет от законодателни инициативи, включително предложението за статута на европейското частно дружество.
Резолюцията, която Парламентът прие в началото на декември, бе навременна и силно приветствана инициатива.
Ако постигнем съгласие относно значимостта на създаването на обща европейска система и ако искаме да избегнем опортюнистично прехвърляне, сега когато рамката е готова, след Европейското дружество и Европейското кооперативно дружество би било добре да планираме преразглеждането на този въпрос и да го прехвърлим на следващото равнище.
Въпроси като интересите на кредиторите, работниците, потребителите и малките доставчици почти не са засегнати.
Първото е държавите-членки да обявяват как и в какви срокове ще въведат основните елементи на принципа "Мисли първо за малките!" в националното законодателство.
Така би било правилно, преди да приемем регламент относно SPE, тъй като съвместното вземане на решения е въпрос, който се разглежда съгласно член 138 от Договора за ЕС и за който е необходимо първо да се проведат консултации със социалните партньори.
Втори пример: бюрокрация.
Второ, тези видове прехвърляне следва, напротив, да допринесат за защита на съществуващите права на акционерите, кредиторите и най-вече правата на служителите.
Първо, вземете размера на предприятията, към които е насочен.
В крайна сметка се стигна до това, че - както чета в обяснителния меморандум на проекта за регламент, приет от Комисията - "в същото време уставът има потенциала да облагодетелства по-големи дружества и групи".
Свидетели сме на епидемия, засягаща малките и средните предприятия в целия континент, причинена от липсата на достъп до кредити.
Проблемът е, че банките не кредитират предприятията. Вярно е също така, че опитите на някои правителства да финансират банките, така че те от своя страна да финансират малките предприятия, се провалят, тъй като в същото време никой не знае какви са реалните дългове на банките.
Подобен опит бе направен наскоро в Република Тайван, която издаде бордера, които имат стойността на пари за всякакви нужди и цели, и ги раздаде на своите граждани под формата на индивидуални бордера.
Направеното от Комисията към Съвета предложение за регламент е стъпка в правилната посока, която според мен е да се намали максимално административната тежест за малките и средните предприятия в Европа, които трябва да изпълнят редица административни изисквания на местната администрация, за да основат дружество.
Както спомена г-жа van den Burg, точно поради гъвкавостта, поради способността на Европейското частно дружество да се приспособява ние трябва да бъдем изключително предпазливи.
Предизвикателството, пред което сме изправени в момента, е работни места, работни места и отново работни места. Трябва да направим и невъзможното, за да запазим съществуващите работни места и, надявам се, в бъдеще да създадем нови такива.
Под претекст, че това дружество ще бъде от полза за малките и средни предприятия, всъщност се засилва монополът на бизнес групировките.
В решенията на комисията по правни въпроси този факт е отчетен на редица места, за което заслужават поздравления, като на държавите-членки се предоставя възможност за избор.
Целта на предложението е да създаде стандартизирана форма на предприятие според законите на Общността, която да бъде привлекателна за малките и средни предприятия, като се опира на опростени условия и свежда до минимум бюрократичните пречки.
Също така приветствам измененията, призоваващи към осъществяване на предложенията на експертната група на високо равнище относно намаляването на административните тежести.
Приветствам също така призива за разширяване на достъпа до финансиране, защото при сегашните икономически условия достъпът до финансиране е решаващ за оцеляването, да не говорим за просперирането на малките предприятия.
В тази област има и други документи и текстове и е важно, че те не си противоречат.
Г-жо председател, този доклад подчертава многото начини за отстраняване на бюрократичните пречки с цел да се улесни създаването на такъв тип предприятия и да се използва тяхната способност за инициатива, откриване на нови предприятия, производство на нови продукти, предлагане на нови услуги съобразно нуждите на потребителите и другите предприятия. По този начин се издига нивото на европейската икономика.
Ето защо държавите-членки трябва внимателно да разгледат своята правна и финансова рамка, за да подобрят условията за прехвърляне на предприятия и да популяризират и прилагат ефективни модели за прехвърляне на предприятия на служители като алтернатива на тяхното закриване.
Накрая, следва да призовем Комисията да осигури възможно най-много източници на финансиране, както и да предостави на МСП възможно най-много кредитни механизми.
Споделям виждането, което г-н Becsey току-що изрази.
Трето, изследванията не вземат предвид това, че когато ние налагаме разходи, това се прави с цел да се спестят пари на по-ниско равнище.
Те са насърчителни в голяма степен, особено на фона на кризата и по-специално поради убеждението ни, че МСП имат много голям потенциал и заслужават специално внимание, издигайки например на преден план връзката между образованието, обучението и МСП.
Доволен съм, че от 2007 г. работим съвместно с Генерална дирекция "Предприятия" и с члена на Комисията Гюнтер Ферхойген по обучението в предприемачество, което е особено нужно в Европа и изостава значително в сравнение с други области.
Това не е член 138, защото ние не обсъждаме областта на социалната политика, а член 308, който ни предлага различна инициатива на основата на единодушието на държавите-членки.
Няма причина за неспазване на тези правила и вземане на различно решение в настоящото предложение за Европейско частно дружество.
Първо, що се отнася до директивата за преместване на седалище, аз мисля, че Комисията следва да се откаже от доводите си, тъй като има опасност да стане за смях сред експертите.
Предложението ще постигне това, като даде на предприятията възможност да изберат свободно държавата-членка на Европейския съюз, където да бъде тяхното седалище, независимо къде се извършват действителните им операции, а те ще бъдат задължени единствено да спазват законите на държавата, в която е тяхното седалище.
Това ще отвори пътя за заобикаляне на трудно спечелените права на служителите в държавите-членки на Европейския съюз.
Позволете ми и аз да бъда конкретен.
В това е парадоксът - дори търсещите убежище лица трябва да са част от смесените потоци, за да влязат в Европейския съюз.
Аз работя, заедно с държавите-членки, за да мога да отговоря на тези въпроси.
Всъщност, моето намерение е да включа това в Стокхолмската програма.
Много е важно статут на бежанец да се предоставя на основата на конкретния случай, а не по силата на обща оценка, основаваща се на националността, например.
Ние все още нямаме еднакви условия за достъп до закрила в ЕС и в резултат на това все още има проблеми, като вторични движения и многократно подаване на молба за убежище.
Това е много жалко, не на последно място и поради факта, че общата политика в областта на предоставянето на убежище ще доведе до по-твърда и по-рестриктивна политика, от която най-големите губещи ще бъдат хората, които се нуждаят от закрила.
И аз се питам защо е нужно това?
Онези, които са се оказали там, живеят в ужасни условия, които компетентните органи предпочитат да не забелязват.
В допълнение, критериите от дъблинската система довеждат до непропорционална тежест за отделни държави-членки, намиращи се на външните граници на Европейския съюз, тъй като те са отговорни за разглеждането на молбите за убежище в качеството им на първа страна на влизане.
Едно от най-неотложните изисквания на политиката на ЕС в областта на предоставянето на убежище е обменът на анализи, опит и информация между държавите-членки.
Аз намирам това за неприемливо.
Аз се надявам, че новата система за предоставяне на убежище в ЕС ще бъде по-добре подготвена да приеме съвместна отговорност, когато се случи нещо в света или, както е случаят с Ирак, когато някоя страна бъде нападната.
Докладът предлага обща европейска система за предоставяне на убежище и обща служба за подпомагане на предоставянето на убежище с общи стандарти за предоставяне на убежище и съответен статут.
Всичко това е рецепта за създаване на хаос и води до задънена улица в националните системи за предоставяне на убежище.
Обединеното кралство се нуждае от още по-стриктни мерки за контрол, а не от отпадане на ограниченията, което ни се налага от Европейския съюз.
Следователно по-разумно би било да говорим за споделяне на отговорности, а не на хора, за да помогнем на страните, които приемат много лица, търсещи убежище.
За съжаление, агенцията Frontex не наблюдава броя и страните на произход на лицата, търсещи международна закрила.
Бих искал да направя някои пояснения.
Във връзка с това мисля по-конкретно за г-н Busuttil, който спомена трудната ситуация, в която се намира Малта.
Десетки хиляди ромски деца все още израстват в сегрегирани училища, където не могат да получат конкурентни знания и през целия си живот след това носят със себе си раните на изключването и дискриминацията.
С това разглеждането на тази точка от дневния ред приключва.
Ромските общности трябва да участват в процеса на планиране, приложение и наблюдение от най-ниското равнище до международните консултативни структури. Трябва да се определят критерии и крайни срокове, за да се удостовери, че инвестираните финансови средства се използват ефективно.
Липсата на образование поставя ромите на най-ниското стъпало на пазара на труда и обуславя високото ниво на безработица.
Резолюцията на Европейския парламент относно социалното положение на ромите и подобряването на техния достъп до пазара на труда в ЕС е пример в това отношение.
Накратко, ние настояваме за последователен избор на политики, които съчетават солидарността и отговорността и ни дават възможност да предложим балансиран отговор на една ситуация, която се нуждае от спешно решение, тъй като в противен случай съществува опасност нещата да излязат извън контрол.
Ние всички разбираме, че проблемът, свързан с положението на ромите, е не само национален проблем за всяка отделна държава-членка, но е европейски проблем и трябва да се решава на това равнище.
Свободното движение, на което ромите от новите държави-членки се радват в момента, не означава, че достъпът им до пазара на труда в ЕС е също лесен.
Осигуряването на образование за ромите, прилагане на специфични политиките по заетостта, гаранции за достъп до здравни услуги, и не на последно място насърчаване на борбата за равноправието на ромските жени, трябва да са инструментите за дългосрочното разрешаване на проблемите на тази част от европейското общество.
Достатъчно е да припомня на Парламента нередностите при изпълнението на програма "Леонардо" преди няколко години, както и други области, в които се предоставя подкрепа, които винаги са били по-податливи на нередности, а може би дори и на измами.
Поради тази причина в нашия доклад - който също бе приет единодушно от комисията по бюджетен контрол - се призовава за упражняване на непрекъснат натиск върху държавите-членки, настоявайки те да предоставят пълни и разбираеми данни.
В рамките на плана за икономическо възстановяване ние предлагаме и други мерки за опростяване, по-специално за структурните фондове.
Бих искал да подчертая значението на тази инициатива, която ще даде възможност на освобождаващия от отговорност орган да оцени по-добре качеството на управлението на риска, което Комисията въведе.
Благодаря на г-жа Stauner за нейния доклад, който е един призив да подобрим дори в още по-голяма степен нашата отчетна рамка.
Хазартът бе премахнат от обхвата на Директивата за услугите, както и от този на Директивата за електронната търговия, и също така бе заличен от Директивата "Телевизия без граници".
Всъщност интернет хазартът поставя редица специфични предизвикателства, които не съществуват при хазарта извън кибер пространството, отчасти поради своя трансграничен характер, а също така заради факта, че е много лесно достъпен.
Проучване от Швеция и други страни показва, че рискът от пристрастяване към хазарт е пет до седем пъти по-висок за хората, които играят покер в интернет, отколкото за тези, които отиват да играят на някакво реално място.
Това е една от областите, в която действително успяхме да постигнем съгласие за нещо, и то е, че имаме нужда от повече информация как най-добре можем да защитим потребителите.
3. сътрудничеството между държавите-членки трябва да се засили значително;
4. необходимо е да разработим стандарти за защита на потребителите срещу измами, пристрастяване към хазарт и други съществуващи рискове;
Тя оценява работата, започната от комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите и от Вас, г-жо Schaldemose, като неин докладчик, и приветства, по-конкретно, проучването на въпросите на интегритета.
Държавите-членки имат право да издават закони относно хазартните игри на национално равнище.
Подкрепата на Европейския парламент за Финландската национална лотария, Финландската асоциация на слот машините и Финландския хазартен оператор, Fintoto, е важна, защото процедурите за установяване на нарушения, започнати от Комисията, все още са на дневен ред.
За европейското спортно движение и дейности на местно равнище е важно държавите-членки да могат да запазят националните си хазартни системи.
Докладът на г-жа Schaldemose разглежда един различен подход към хазартната индустрия в Европа и следователно аз не мога да дам подкрепата си.
Според мен обаче, една обща забрана би довела до разрастване и нелегалност на тези дейности и до тотална липса на правила.
Зелената книга дава отговор на една реална нужда от страна на държавите-членки да популяризират имиджа на своите селскостопански продукти, по-специално ползите по отношение на качеството както сред европейските потребители, така и сред потребителите в други страни.
В същото време потребителите, както всички знаем, показват все по-голям интерес не само към безопасността на храните, но и към произхода и методите за производство на храните.
Целта на стандартите трябва да бъде да помогнат на селскостопанските производители да предоставят качествени продукти, отговарящи на очакванията на потребителите, да се избегне разочарованието на потребителите и да се улесни сравнението на цените между продуктите с различно качество.
Предлагам също така мерки за опростяване на процеса на изготвяне на стандарти посредством по-къси процедури в рамките на Комисията, като се прехвърли тази тежест на други органи, и също така чрез препращане към международните стандарти.
Мога да ви кажа, че такива са и по-голямата част от отзивите във връзка със Зелената книга.
Това е първата стъпка към истинска политика за качеството на селскостопанските продукти.
За да се запази доверието в схемите за качество, е необходимо те да се приложат заедно със системи за засилен контрол и системи за проследяване.
Държавите-членки и ЕС сега имат задължението да популяризират тези качествени продукти и да направят повече, за да ги защитят на национално ниво.
За да се осигури по-добро информиране на потребителя, важно е на етикета да се посочва страната на произход на първичните продукти, а в случаите на преработени продукти - произходът на основните съставки и къде е извършено последното преработване.
Ние трябва да укрепим тази институция, така че самите съдии, като използват своите системи за сътрудничество, да могат да развият такъв тип комуникация.
Това също е нещо, което Комисията не може да постигне сама.
Помощта, предоставена от централните органи, може да бъде от решаващо значение за малки съдилища, изправени за първи път пред проблем, свързан със събиране на доказателства в презграничен контекст.
Искането трябва да бъде представено чрез използване на определен формуляр и да съдържа определена информация: имената и адресите на страните по процедурата, характера и предмета на делото и описание на доказателствата, които трябва да се съберат.
В плана за действие, който прие през м. ноември 2008 г., Съветът възложи на Комисията създаването на Европейски портал за електронно правосъдие.
Европейската съдебна мрежа по граждански и търговски дела в момента подготвя наръчник по правните аспекти на употребата на видео-конферентна връзка при събирането на доказателства.
Той ще бъде част от портала, който, както казах, ще се появи до края на годината.
Целта трябва и ще остане насочена към ефективно и независимо одитиране на счетоводителите.
Това е ангажимент, поет от члена на Комисията, г-н Макрийви, за който имам удоволствието да ви уведомя.
В това отношение се споменават три или четири точки.
Също така трябва да помислим как да експлоатираме всички налични резерви възможно най-ефикасно.
Все пак анализът, извършен тогава от Комисията, остава актуален по отношение на структурните условия на петролните пазари, световното енергийно търсене в средносрочен и дългосрочен план и важността на политиките на Европейския съюз в областта на енергетиката и климатичните промени.
Докладът на г-н Reul е изключително важен в контекста на настоящата икономическа криза и предизвикателствата, свързани с климатичните промени.
Днес петролът е най-важният източник на енергия в Европа, главно поради широкоразпространената си употреба в транспортния сектор.
Наблюдавахме рекордна активност от страна на Комисията по отношение на справянето с твърдите картели, видяхме развитието на системата за освобождаване от глоби, видяхме рекордни глоби, наложени от Комисията, и видяхме също така рекордна активност по отношение на сливанията и уведомленията за държавна помощ.
Много е важно, когато Комисията дава одобрението си, да го прави по начин, съвместим с Договора, и без да се създава прекомерно влияние на пазара в бъдеще, което само по себе си да доведе до злоупотреба.
Банковият сектор в Обединеното кралство в момента е една доста ясно очертана зона, където ще е необходим, когато икономическата обстановка се поуспокои, общ преглед на новата архитектура, която е налице, и на това дали тази архитектура наистина е съвместима с функционирането на един свободен, справедлив и открит пазар.
Г-жо председател, госпожи и господа, искането за прилагане на неотложна процедура в съответствие с член 134 от Правилника, поставено пред нас тази сутрин, бе внесено миналата седмица от Съвета и, както казахте, се отнася до предложението на Съвета за регламент за установяване на многогодишен план за възстановяване на червения тон в източната част на Атлантическия океан и в Средиземно море.
В сряда на 11 март отбелязваме европейския ден на жертвите на тероризма.
Това ще бъде от значение по този повод.
Г-жо председател, уважаеми колеги, аз също бих искал да започна, като изразя благодарността си, в този случай към докладчика, г-н Schwab, както и към членовете на Парламента, които участваха в подготвителната работа, за тяхното истински градивно и всеотдайно сътрудничество, което прави възможно постигането на споразумение още на първо четене.
Всъщност разискваме един, както изглежда, технически регламент, въпреки че това е регламент с широко влияние и дългосрочна политическа значимост.
Същевременно държавите-членки ще имат полза от намаляването на административните разходи.
Бих искал силно да подчертая, че дори по време на настоящата криза - и всъщност особено по време на настоящата криза - европейските производители не бива да забавят темпото, когато става дума за развитие и пускане на пазара на автомобили, които отговарят на изискванията от началото на XXI век, а тези изисквания са достатъчно ясни.
Ето защо е ясно, че трябва да бъде постигнато понижаване предвид настоящото разискване по темата за околната среда и с оглед на намаляването на разходите за петрол.
Първо, споразумението за въвеждане на програмата за електронна устойчивост възможно най-скоро е сериозен принос за безопасността и аз приветствам това.
Това бе особено важна област за укрепване.
Бих обърнал внимание и на значимостта на мерките за защита на околната среда - особено на системата за следене на налягането в гумите, - която не само ще намали емисиите на CO2, но ще направи автомобилите по-безопасни, тъй като не достатъчно напомпаните гуми са причина за много произшествия.
Предвид това, че пътният трафик причинява стрес, а стресът от своя страна вреди на здравето, е от значение да обърнем внимание на този въпрос.
Г-жо председател, бих искал да приветствам настоящия доклад и да поздравя г-н Schwab за изготвянето му.
Трябва да приветстваме всяко решение, което прави пътищата по-безопасни.
Освен това смятаме, че е лош знак, че четирима членове на Комисията се съгласяват с един текст в тристранни преговори и целия Парламент просто ги следва.
Така или иначе трябва да кажа, че за всички въпроси, които уреждахме при тристранните преговори през последните седмици или месеци, бяха отправяни постоянни критики, че нещата се движат твърде бързо.
Една част от тези допълнителни мерки вече са регламентирани.
Бих добавил, че когато стана дума за преходния период, трябваше да потърсим компромисно решение от икономическа гледна точка.
За всички нас е важно да направим европейските пътища по-безопасни и да намалим броя на смъртните случаи и сериозните наранявания чрез въвеждането на стандартно оборудване.
Става въпрос за усъвършенстване на метода на прилагане на правилата на Европейския съюз, които са в сила от години.
Където нищо не се случва, няма необходимост от постоянен мониторинг.
Ето защо, положих усилия да взема съгласието на докладчиците в сянка по този въпрос.
Постигането на политически решения изисква поне минимално равнище на взаимно доверие и съвместна работа.
Днес имаме възможност да дадем пример както за по-добрата защита на околната среда, така и за лоялната конкуренция.
Г-жо председател, радостен съм, че днес разискваме предложението за реформиране на Директивата относно промишлените емисии и бих искал по-конкретно да благодаря на докладчика, г-н Krahmer, както и на комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните за отличната им работа по настоящото досие.
Още повече че това води до нарушаване на конкуренцията между европейските промишлености.
Трябва да подкрепим одобряването на процедурата и като цяло институцията на референтните документи за НДНТ.
Освен това съответните минимални стандарти вече са приети за сектори като големи горивни инсталации или инсталации за изгаряне на отпадъци.
Тези мерки значително ще подпомогнат постигането на свързаните цели на тематичната стратегия относно замърсяването на околната среда, която да бъде икономически осъществима.
Трябва да кажа на докладчика, г-н Krahmer, че пътят не беше лек.
Това не е сериозен начин за правене на политика относно толкава важен въпрос.
Понякога изглежда, че това е единственият екологичен проблем.
Ал Гор ни даде ясен знак за това.
Светът е застрашен също и от вредните емисии във въздуха, 40-80 % от които произлизат от големите промишлени инсталации.
Например стандартите относно емисиите от електроцентралите трябва да бъдат съпоставими с тези за инсталациите за изгаряне на отпадъци що се отнася до строгостта на правилата, особено ако разглеждаме тези електроцентрали като участници в съвместно изгаряне на отпадъците.
По този начин ще гарантираме единно високо равнище на безопасност.
Въпреки това е важно също да не позволяваме допълнителни дерогации или по-дълги срокове в настоящата директива, така че да можем да продължим положителното развитие що се отнася до намаляването на вредните емисии в Европа.
Търговията с емисии не е подходящо средство за справяне с климатичната криза, пред която сме изправени.
Прекият надзор както за видовете изгаряни отпадъци, така и за вредните вещества, получени вследствие на процеса на изгаряне, е важно условие за безопасната топлинна обработка на отпадъците.
Никой не знае колко ще струва това - нарича се европейска мрежа за безопасност.
Отговорът е, че всички доказателства досега сочат, че на държавите-членки им липсва волята за това.
Хората и без това имат за какво да обвиняват ЕС.
Въвеждането на горна граница за емисиите на CO2 е единственият начин да продължим да използваме въглища и същевременно да постигаме целите, свързани с климата.
Като докладчик по неотдавнашния преглед на схемата за търговия с емисии на ЕС, съм разтревожена от общата амбиция по отношение на политиката ни като цяло.
В заключение, схемата за търговия с емисии звучи утешително, но съм все пак притеснена, че това може да се окаже стимул за най-ниския възможен общ знаменател и минималното намаляване на емисиите - с други думи, надпревара към най-ниското равнище.
Бих помолила всички членове на Парламента да разгледат внимателно тези факти преди да гласуват.
Подкрепям коментарите на другите колеги, които са загрижени относно "разгръщането на мрежата" и включването в обхвата й на земеделските производители като промишлени замърсители.
Такъв начин на действие ще гарантира достатъчна гъвкавост за съществуващите централи за производство на енергия, по-специално върхови електрически централи и електроцентрали за аварийни случаи, така че да работят до края на експлоатационния им срок.
Ние не знаем къде и как ще бъде установена европейската мрежа за сигурност, което само по себе си е безразсъдно.
Второто нещо, което исках да кажа, е насочено директно към моите британски приятели и "към всички партии".
Не ми се иска да приключа настоящия парламентарен мандат като докладчик, предал на следващия Парламент законодателно предложение, в което текстът на директива, поставена за разискване, е непоследователен, нелогичен и противоречив.
Да вземем нашето изменение 24 относно агенциите и органите, създадени от институциите.
Независимо от избора на законодателна техника, общностният законодател не трябва да излиза извън рамките на целта на предложението.
Ние не сме в състояние да ги приемем, защото те излизат извън обхвата на предложението на Комисията.
Бих искала да потвърдя, че Комисията е готова да проведе обсъждания с двамата съзаконодатели и че нашето желание е да се опитаме да намерим общ език, за да постигнем балансиран и приемлив компромисен текст.
След като станат известни позициите на Парламента и на Съвета, вие ще научите позицията и на третата страна на институционалния триъгълник.
В такъв случай, те не следва да се дават на външни лица или, ако желаете, на гражданите.
Не разбирам как гражданите на Европейския съюз могат да бъдат външни лица.
Трябва да има електронно гласуване...
Г-н Cashman и аз винаги сме работили много добре заедно, но този път нямахме достатъчно време да решим всички спорни неясни въпроси.
Това изисква от участващите да познават правилата, което е целта на предложението.
В дневния ред са определени две минути, но аз съм сигурен, че вие ще имате допълнителна възможност да се изкажете.
На първо място, взима под внимание реалността.
Вторият момент, който е много интересен е, че докладът се основава на принципи, а не на технически подробности; баланс между достъпа до документи и защитата на личния живот; общ достъп до документи, но при много стриктни правила; много важно разграничение между публични и частни интереси, и идеята за европейски публичен интерес, която е много важна за онези от нас, които обичат Европа, разграничение между законодателни и незаконодателни процедури, което също е интересно, равнопоставеност между прозрачността на ЕС като цяло и тази на отделните държави-членки.
Аз смятам, че при това разискване липсва нещо важно и то е, че Съветът отсъства от цялото разискване, включително на етапа вътре в комисията.
Това просто е недопустимо като знаем, че Европейският съюз има законодателни правомощия и че гражданите имат право на информация по време на целия законодателен процес.
На гражданите им е трудно да проумеят и да разберат процеса на взимане на решения в системата на ЕС и затова с право смятат, че взимането на решенията и разработването на законодателството става на ниво ЕС, без те да имат реална възможност да проучат всички документи.
За съжаление, настоящият доклад няма да внесе подобрения, по-скоро ще влоши нещата.
От името на моята група обаче искам да поясня едно нещо, което е, че ние наистина искаме прозрачност, но методите на постигането й трябва да продължат да се обсъждат.
Надявам се, че сега Парламентът ще бъде единен и че ние с гордост ще можем да кажем на нашите избиратели по време на изборите за Европейски парламент през юни, че ЕС ще става все по-открит, че ние не преследваме користни цели и че искаме да бъдем внимателно гледани и преценявани по това, което вършим, и то с прозрачност, с каквато можем да се гордеем.
Това ще даде възможност на гражданите действително да участват в политическия процес и да се обръщат към публичните органи за разяснения.
Европейският съюз се стреми да бъде по-демократичен и достъпен за своите граждани. Затова предоставянето на възможно най-широк достъп до документите на ЕС е от решаващо значение за усилията на Съюза да засили доверието на гражданите в неговите институции и в тяхната легитимност.
Искам също да благодаря на г-жа Jäätteenmäki за големите усилия, които е положила по този въпрос.
Предполагам, че има доста хора в парламента, които не знаят напълно как работи това място.
Аз се обърнах към Генерална дирекция "Енергетика и транспорт" на Европейската комисия, за да ми даде възможност да видя този документ.
Нека поясня, че намерението на Комисията е да изпълни това, което Съдът на Европейските общности е постановил, и че държавите-членки трябва добре да обосновават отказа си за достъп до техни документи, точно както правят институциите по отношение на всички други документи.
Същото се отнася и до самия Парламент, а днешното разискване показа, че това не винаги е толкова лесно.
Достатъчно дълго съм в политиката за да зная, че човек не спира да се бори.
Вероятно той би искал да си поговори с г-н Corbett преди да отговори.
На този етап ние все още свикваме с правилата за преработване.
Вие можете да обявите "прието" или "не прието".
Няма да изкажа недоволство, ако група PSE не изказва недоволство.
При последния доклад, който предстои да се гласува, докладът Herczog, има поименно гласуване за всяко отделно изменение.
На екрана се осветява всяко гласуване успоредно с обявяването му, като по този начин улеснява членовете на ЕП при проследяването на гласуването.
Искам обаче да подчертая, че в доклада има някои точки, които не мога да приема и по които бих гласувал против, ако се гласуваше поотделно.
Считам, че когато става въпрос за задържането на лица, търсещи убежище, трябва да сме много внимателни, защото въпросът не е просто да решим задържането да се прекрати веднъж завинаги и това да важи за всеки.
Освен това смятам, че цялата тази проблематика трябва да остане в изключителните правомощия на държавите-членки.
Като цяло Европейският съюз се развива в положителната посока към обща политика, но предложеното в този доклад е напълно непродуктивно.
Постепенно той възприе всички характеристики, които международното право признава като определящи за държавността.
Искам да Ви помоля - защото зная, че Вие и други, присъстващи тук, колеги се интересувате от тази тема - да помислим върху лицемерието да подкрепяме националното самоопределение в Тибет, но да се противопоставяме на националното самоопределение в рамките на Европейския съюз.
Предложенията за повече безопасност и повече чувствителност и разум по отношение на околната среда винаги заслужават поздравления.
Това означава конкуренция на равна основа в цяла Европа.
Ето защо реших да гласувам против доклада като цяло, въпреки че много силно приветствам Европейската мрежа за сигурност.
Приветствам комплексния подход, но строгите изисквания в доклада будят тревога и съм загрижена да не се окаже, че разходите за неговото прилагане са толкова големи, че подкопават разпоредбите за опазване на околната среда.
Съхраняването на почвата не е отговорност на Европейския парламент, нито такова законодателство може да бъде приложено в целия Европейски съюз.
Това е доста объркващо за хората, които трябва да работят с тези нормативни документи.
Правилно се спряхме на процедура за кодифициране на такива нормативни актове - оформянето им в общ, четивен, годен за работа текст.
Видях купищата хартия, която бе затрупала един производител, попаднал в обсега на тези регулации.
По отношение на научноизследователската и развойната дейност някои аспекти на регионалното усвояване на фондовете и социалните разходи, ние можем да подпомогнем нашата икономика да се подготви за възстановяването.
Важно е също да отбележим негативния ефект от хазарта върху здравето.
Безсмислицата, която разискването породи беше невероятна и пример за това даде моят колега г-н Fatuzzo, който напусна.
Пълна глупост е да се каже, че понеже трима възрастни хора доброволно са изгубили пари, онлайн хазартът трябва да се забрани в целия континент.
Тук са тези, които считат, че хазартът е дяволска работа и че тези, които участват в хазартни игри, трябва да бъдат хвърлени в адския огън и заслужават всички загуби, които понасят в този и в отвъдния живот.
То трябва да бъде адекватно на високите разходи, наложени от норма на ЕС.
В Европейския съюз имаме 23 милиона малки и средни предприятия.
Те помагат за осъществяването на целите от Лисабон.
Плановете за икономическо възстановяване на много държави-членки акцентират върху важната роля, която малките предприятия могат да изиграят за излизане от кризата.
Необходимо е обаче да ги защитим в условията на трансгранична търговия чрез прилагане на мерки като моя доклад за възстановяване на активите на длъжниците.
Трябва да обясня, че да си член на голяма група не означава само това, което изглежда.
Ние в тази зала трябва да сме много внимателни в това да насърчаваме хората да откриват нови предприятия и да не предизвикваме преместването на работни места на други континенти, защото по този начин регулираме несъществуващи работни места.
Аз представлявам Лондон, който според мен е най-великият град на света, столица на най-великата държава в света.
Надявам се, че взаимното доверие в системите на другата страна ще подпомогне прилагането на споразумението.
Самият аз съм докладчик по доклада относно създаването на общо авиационно пространство с държавата Израел в рамките на предложението на Комисията за сключване на всеобхватно авиационно споразумение с този важен партньор на Европейския съюз в Близкия изток и в рамките на Европейската политика на добросъседство, и един от основните търговски партньори в евро-средиземноморската зона.
В действителност не съм напълно съгласен с работата, извършена от моите колеги.
Договорът радикално промени живота на много европейски граждани, като се фокусира върху нов подход в управлението на границите.
Ето защо предложих тя да бъде заменена със задължително използване на биометрични паспорти от граждани на трети страни, за чието влизане в Европейския съюз не се изисква виза.
Всяка правна система, която е уязвима откъм измами, и чието налагане е трудно и често не се осъществява на практика, предоставя условия - освен в случаите на чисто невежество - за нарушаване на закона.
Ключов елемент трябва да бъде подходът, чиято основна цел е да защити неприкосновеността на личния живот по начин, който изключва злоупотребата с личните данни на пътуващите, а самите пътуващи да имат доверие в органите, които разполагат с тези данни.
Г-н председател, госпожи и господа, гласувах против доклада на г-н Lehne относно презграничното преместване на седалища на дружества.
Те включват обща процедура за предоставяне на убежище и единни стандарти за определяне на лицата като бежанци, въвеждане на правни и ефективни механизми за солидарност между държавите-членки - някои страни са изправени пред непропорционално по-голям брой молби за предоставяне на убежище в сравнение с други - подобряване на условията на приемане за лицата, търсещи убежище, и по-специално на непълнолетните лица, ограничаване на задържанията и създаване на Европейска служба за подпомагане предоставянето на убежище.
Никой обаче не посочва, че злоупотребата с процедурата за незаконни цели е това, което бави преценката на действителните молби за убежище.
В действителност зад желанието за създаване на обща европейска система за убежище стои една-единствена цел и тя е да се предостави на държавите-членки на ЕС легална възможност да получат възможно повече потенциални имигранти, по улеснен начин и без ограничения, които в миналото се приемаха като безрезултатни и противоречащи на правата на човека.
Изправени пред почти 26 милиона вътрешно разселени лица и над 12 милиона бежанци в световен мащаб, това, което трябва да направим, е не да търсим повече възможности за прием, защото ние никога няма да сме направили достатъчно, за да удовлетворим правопропорционалното нарастване на търсенето, а по-скоро да дадем възможност и да насърчим тези хора да останат в собствените си страни, да намерят работа там и там да устроят семействата си.
Правата на бежанците трябва да бъдат подкрепени - поради статута си на лица, "нуждаещи се от закрила", бежанците принципно не могат да бъдат задържани.
Отделните държави-членки трябва да запазят способността си да вземат независимо решение относно кои и колко лица да приемат, както и причината за това.
Нидерландската Социалистическа партия, към която принадлежа, не смята, че хармонизирането на политиката в областта на убежището и назначаването на агенция, която да ръководи тази политика в бъдеще, биха довели до по-равномерно разпределение на броя на молбите за убежище между държавите-членки.
Молбите за убежище се определят в по-голяма степен от наличието на членове на семейството и на познати в определени държави-членки, което привлича нови хора, търсещи убежище.
В същото време, идеята за Европа може да бъде възприета като едно цяло в очите на търсещите убежище, които гледат на Европейския съюз като на хомогенна зона, която, според разбиранията им, е пълна противоположност на опасността, от която бягат.
Също така смятам, че е редно и необходимо да се следи и докладва до каква степен са достигнати или се очаква да бъдат достигнати целите на директивата.
Ние заехме твърда позиция относно реакцията, предизвикана от изображенията на пророка Мохамед в датски вестници.
Гласувах в полза на доклада и с г-жа Gibault си сътрудничихме успешно.
Не разполагаме с достатъчно детски ясли.
Налице е и фактът, че работното време при сценичните изкуства е по-дълго и нестандартно.
Така ще се избегне нуждата наличностите от гуми да се унищожат, което би причинило допълнителни щети на околната среда.
Усилията, които водачите трябва да положат в тази посока и мерките, свързани с превозните средства, са посочени в доклада, който гласувахме днес.
ЕС предвижда евентуално намаляване на този разход с 20 милиарда EUR до 2010 г.
Г-н председател, аз гласувах за доклада на г-н Schwab относно изискванията за типово одобрение по отношение на общата безопасност на моторните превозни средства.
Така се стигна до решението въпросните директиви да бъдат преработени и ние гласувахме по тях днес в Парламента.
Първоначално предложените в доклада текстове щяха да поставят болниците, работещи с националната здравноосигурителна каса, които се намират в моя район - Североизточна Англия - а и болниците в цялото Обединеното кралство пред огромно увеличение на разходите, свързани с техните отоплителни котли.
Преработената версия отдава значение на публичните консултации и ролята на екологичните НПО, взима предвид интересите на микропредприятията и МСП, и възвръща част от правомощията на Европейската комисия по отношение на вземането на решения.
Г-н председател, госпожи и господа, аз гласувах против доклада на г-н Krahmer относно емисиите от промишлеността.
Изцяло подкрепям предложението на докладчика за засилване на ролята на Парламента във връзка с бъдещи регулаторни промени.
Предложението на Комисията относно статута на Европейското частно дружество дава възможност на недобросъвестните предприятия да заобикалят закона по отношение на правилата за участие на работниците и служителите.
Ако Комисията беше положила усилия за улесняване на процеса по презгранично преместване на седалища на дружества, намалявайки бюрокрацията, изобщо нямаше да има нужда от това предложение за Европейскотото частно дружество.
Освен това, предвид факта, че Съветът вече постигна реален напредък, подкрепата на този доклад би се отразила неблагоприятно върху дейностите, свързани с работата на Съвета.
Участието на работниците и служителите е крайъгълен камък по пътя към демократична и социална Европа.
Създаването на единна за ЕС форма на търговско предприятие - Европейското частно дружество - определено ще улесни работата на, тези, които желаят да започнат свой бизнес, и ще спомогне за по-ефективното действие на принципа на свободно движение на капитали.
Въпреки това Европейският съюз разиска и прие бюджет за 2009 г., като че ли нищо не се случваше - бюджет на Общността, който относително е най-малкият от присъединяването на Португалия към Европейската икономическа общност - като още веднъж показа своя класов характер.
Ние смятаме, че бюджетът определено трябва да бъде намален за Комитета на регионите и Европейския икономически и социален комитет.
Ние се противопоставяме също и на увеличаването на равнището на персонала в политическите групи в Европейския парламент.
Това е излишен разход, като се има предвид настоящата ситуация.
Ние приветстваме факта, че езиковите въпроси сега се считат от Европейския парламент за "основополагащ принцип" в неговите приоритети за бюджет на Общността за 2010 г.:
Този доклад разглежда значителни слабости в настоящата регулаторна рамка.
Въпреки това в него се призовава за сътрудничество и координиране относно борбата с измамите и престъпността и разглеждане на социалните проблеми и проблемите с обществения ред като пристрастяването и защитата на личните данни.
В крайна сметка, решението за участие в хазарт е лично решение и отделното лице трябва да носи отговорност за последиците.
Фактът, че мнозинството в Парламента е склонно да запази настоящото национално законодателство относно политиката за хазарта и не иска просто да го замени с практически кодекс, който ще предостави на потребителите много по-малка защита, не означава, че пазарът не трябва да бъде либерализиран.
Освен измамите и престъпленията, трябва да предотвратим и проблемното практикуване на хазарт, както и практикуването на хазарт от непълнолетни лица.
Докладът относно онлайн хазарта показва, че един прагматичен подход, основан на сътрудничество, може да гарантира, че защитата на потребителите стои в основата на политиките на Европейския съюз.
Онлайн хазартът има много почитатели сред гражданите на ЕС.
Важно е да разберем, че понастоящем различни незаконни дейности като злоупотреба с кредитни карти, достъп на непълнолетни до хазартни услуги, уреждане на резултати от спортни срещи и пр., са неизбежна част от онлайн хазарта.
Членовете на Европейския парламент приеха хазартът да бъде изключен от обхвата на Директивата относно услугите на вътрешния пазар с оглед на специфичния характер на тази дейност, като определено липсва воля за създаването на единно европейско законодателство.
Преценихме, че по-голямата част от съдържанието на доклада заслужава нашата подкрепа, макар че документът съдържа и някои постановки, с които не сме напълно съгласни.
Въпреки добрите си намерения, докладът продължава и дори разширява политиката, която е в основата на проблемите, с които се сблъскват много дребни производители, особено в Португалия.
Неприемливо е производителите да трябва да покриват нови изисквания, за да продължат да произвеждат, без дължимата им финансова компенсация, като в същото време трябва и да поемат разходите по изпълнение на изискванията на "официалния контрол".
Докладчикът с право отбелязва, че трябва да поставим условието внесените в Европа селскостопански и хранителни продукти да отговарят на същите стандарти, каквито се изискват от европейските производители, което в момента, за съжаление, не е така.
За да гарантираме високо качество на храните, на потребителите трябва да се предостави пълна информация за продуктите, които купуват, техните съставки, евентуални генетични модификации, мястото на производство, условията на съхранение, начина на приготовление и срокът на годност.
Въз основа на предишна резолюция докладът също така подкрепя въвеждането на специален етикет за качество за европейски продукти.
Това означава, че вътрешните земеделски производители се оказват притиснати до стената, и ние трябва да гарантираме, особено в тази трудна ситуация, че броят на земеделските производители, които са на загуба, няма да нарасне и че няма да изгубим способността си да осигурим самодостатъчност на производството на храни в целия ЕС.
Не трябва обаче да бъркаме разпоредбите относно европейския етикет за качество с протекционизъм, целящ да блокира достъпа до общностния пазар.
Въз основа на критериите за гъвкавост и прагматизъм, докладите от 2006 г. и 2007 г. дават положителна оценка на ефективността и развитието на работата на ЕМК.
Трябва да осигурим ефективни антитръстови мерки, за да сме защитени от рестриктивни търговски злоупотреби.
Те злоупотребяват със своята покупателна сила, за да смъкнат цените, плащани на доставчиците в Европейския съюз и в трети страни.
С други думи, решението на кризата, предизвикана от неолибералния капитализъм, е малко или много същото.
Това е недопустимо.
Малките предприятия са гръбнакът на европейската икономика, тъй като възлизат на 98 % от всички европейски предприятия и осигуряват трудова заетост на до 60 % от работниците в ЕС.
Този вот няма да повлияе неблагоприятно върху достойната за похвала работа, свършена за малките предприятия, а цели да отправи ясното послание, че трябва да се противопоставяме на непродуктивни, трудни за осъществяване и недомислени предложения, които няма да са от полза за европейската икономика.
Актът предлага различни мерки, някои от които могат да са от полза за малките предприятия, но като цяло ще доведат до засилване на контрола от страна на ЕС, размесване на населението, феминистки политики и проникване на длъжностни лица на ЕС в предприятията с цел "професионален опит".
От жизненоважно значение е въвеждането на средства, които да позволят сегашната криза да се използва, за да се потърси отговор на екологичната криза чрез повишаване на ефективността с помощта на цялостни системи за екологично управление.
Въпреки големите думи и очевидно добрите намерения да се защитят МСП, докладът има други цели, а именно: да насърчи свободната конкуренция и вътрешния пазар или, с други думи, да подпомогне големите икономически и финансови групи; да поиска либерализиране на услугите, включително на публичните услуги; и също така, зад маската на псевдопомощ за малките и средни предприятия, да засили експлоатацията на работниците.
Въпреки това съжаление буди фактът, че този план за действие не е правно обвързващ инструмент.
Смятам също, че е жизнено важно да се изтъкне необходимостта от подпомагане и насърчаване на дейността на МСП на трансгранично равнище на вътрешния пазар.
Подкрепям също идеята за заделянето на отделен бюджетен ред за МСП...
Без съмнение, 2009 ще бъде съдбовна година, през която ще се реши оцеляването на хиляди МСП.
Финансовите институции, Комисията и държавите-членки трябва да полагат съвместни усилия, за да се осигури достъп за малките и средните предприятия до финансиране и да им се предостави възможност да консолидират капитала си, като реинвестират печалбите в дружеството.
Госпожи и господа, по време на преговорите силно ме безпокоеше един проблем, който засяга един съществен аспект на пакета.
Друг въпрос, на който бих искал да се спра, е амбициозното предложение относно правата на пътниците, които до сега не бяха уредени със законодателството на Общността.
Този напредък дължим на усилията на г-н Costa, продължили до последната възможна секунда.
Във всеки случай мога да кажа, че съм доволен, тъй като пакетът сега е в завършен вид.
Основните моменти в моя доклад са следните: с настоящото четвърто изменение на законодателството на Общността, което урежда дейността на проверяващите органи, успяхме да укрепим механизмите за наблюдение, като създадохме независим комитет за оценка с постоянни правомощия и способен да действа по своя инициатива.
Пакетът Ерика III е заключителният щрих на цялата законодателна дейност, продължила 10 години след трагичното крушение на кораба Ерика край бреговете на Бретан.
Поради това пакетът Ерика III обхваща няколко аспекта на морския транспорт, като отделните предложения удачно се допълват - това е цялостен подход, който ни накара да гледаме на всеки от нашите доклади като на съставна част от неделимо цяло.
По отношение на моя доклад, Парламентът постигна каквото желаеше по почти всички важни въпроси, първо, защото корабите ще се проверяват не само в пристанищата, а и на котвените стоянки, както предлагахме.
Най-голямо удовлетворение от преговорите ни със Съвета обаче носи фактът, че повтарящото се лошо поведение ще се наказва.
Проверките в нашите пристанища могат да доведат до мерки за временен отказ на достъп и възбрана за плаване в наши води, а евентуално и до постоянна възбрана, с други думи категорична забрана за влизане в европейски пристанища и котвени стоянки.
Смятам, че без тях не би било възможно никакво решение, но бих желал също да подчертая, че Парламентът беше много упорит и единодушен при прокарване на позициите си по много въпроси.
Поради това искам да благодаря на всички колеги, които участваха в работата, на докладчиците в сянка, на докладчиците и на всички други.
До катастрофата с танкера Престиж държавите от Европейския съюз не осъзнаваха необходимостта от подробно унифициране на техническите разследвания на произшествията в областта на морския транспорт.
Това включва определянето на фиксирани срокове за започване и приключване на разследванията и структурата на окончателните доклади.
Сигурен съм, че Комисията ще вземе мерки в тази насока колкото е възможно по-скоро.
Боя се, че периодът може да се окаже твърде дълъг и ние ще трябва да чакаме продължително.
Накратко, можем да кажем, че позволихме на всички да се чувстват малко повече европейци, тъй като покритието ще е еднакво за всички морета, навсякъде и за всички кораби.
Преди всичко обаче названието е неподходящо, защото, както г-н Sterckx вече изтъкна, това за пръв път е спокойно подготвено законодателство, т.е. освободено от страстите, невъздържаността и споровете, които вземат връх непосредствено след произшествия като тези с Ерика и Престиж.
Тогава ние постигнахме политическо съгласие по шест от осемте предложения.
Важно е в този процес да отбележим ратифицирането на международни конвенции по националните методи.
Приключването на тази трудна задача в навечерието на европейските избори означава да изпратим силно послание от институциите към всички европейски граждани.
Нашата задача беше да консолидираме европейските законодателни инструменти за борба с нормативните нарушения при корабоплаването, за предотвратяване на произшествията по море и замърсяването на нашите морета.
Консолидираната рамка за европейско акредитиране на класификационните дружества също ще ни помогне да контролираме корабоплаването по-ефективно.
В този случай обаче те виждат, че пакетът включва нормативни документи относно контрола, класификационните дружества, разследването на произшествия, задължителните застраховки, отговорността, държавния пристанищен контрол и контрола от държавата на знамето.
Поради това, след толкова години, ние можем наистина с удовлетворение да приемем третия морски пакет.
Бях в офиса си, слушах заместник-председателя г-н Таяни и другите изказващи се и реших, че трябва да поздравя всички докладчици и Комисията.
Смятам, че той няма да позволи отново да се сблъскаме с липсата на всякаква прозрачност, както беше в миналото след тежките произшествия с Ерика и Престиж, особено липсата на прозрачност около произшествието с Престиж.
Във връзка с това докладът на г-н Kohlíček, за който аз съм докладчик в сянка, е гаранция - всъщност, единствената гаранция, че разследванията в морския отрасъл в бъдеще ще могат да се провеждат напълно прозрачно.
Искам най-сърдечно да благодаря на всички докладчици за съвместната им работа.
С този пакет за пристанищата ние направихме важна крачка напред, но същевременно разбираме, че правилата могат и трябва да се доусъвършенстват в бъдеще.
По-специално, има смисъл проливите и подходите към тях да се класифицират по процедурата, отнасяща се за така наречените "зони Seveso", защото транспортът не трябва да се оставя на стремежа за намаляване на разходите, независимо от последствията.
Ако това може да се реализира на практика, ще бъде истинска крачка напред.
Г-н председател, през миналия септември Ви обърнах внимание, че изискваните в електронен вид данни за корабите в докладите може лесно да достигнат до пиратите, действащи край бреговете на Сомалия.
На това не беше обърнато внимание.
Приехме законодателство за използване на кораби с двоен корпус, за европейски фонд за борба с големите нефтени разливи и за убежищата в пристанища. Сега преработваме и приемаме законодателство за отговорността на превозвачите на пътници по море, разследване на произшествия в областта на морския транспорт, система на Общността за контрол на движението на корабите и информация, държавен пристанищен контрол и, накрая, регламент и директиви за проверка на кораби и за проверяващите организации.
Напускайки Парламента, оставам със съжалението, че не успяхме да въведем задължителното използване на системи за контрол - каквито вече съществуват и са патентовани, които да показват кога и какви количества трюмни води и утайки от нефтените резервоари са били незаконно изхвърлени в морето от определен кораб.
Казано с други думи, това са "черни кутии", нещо като тахографите, които могат да се проверяват от морските органи, когато корабът влезе в пристанище.
Това е добро постижение, както е добре и, че вътрешните водни пътища бяха изключени от него, защото малките речни кораби не могат да се третират по същия начин, както морските кораби, плаващи в открито море.
Черният списък на кораби, които нееднократно нарушават правилата, ще бъде важна стъпка за подобряване на безопасността, както това стана в областта на въздушния транспорт.
Приемането на пакета е победа за Европейския парламент и особено за докладчиците, които се бориха да защитим интересите на нашите граждани, дори и при много силното противодействие от правителствата на държавите-членки.
Г-н председател, смятам, че вече достигнахме края на работата и трябва да сме удовлетворени от това, след твърде дългото пътуване.
Ключовият момент в работата беше да се постигне съгласие между Комисията, Съвета и Парламента.
В бъдеще важните решения ще са възложени на независими комисии, които ще използват всестранно, авторитетно, бързо и умело инструменти за вземане на решение.
Г-н председател, в заключение бих искала да кажа, че работата, която всички свършихме, ще ни позволи - разбира се, ако Парламентът приеме пакета - да се тревожим по-малко за опазването на нашите морета, бреговата ивица и съгражданите ни.
Сега е важно във всички държави да започне достатъчно ефективно прилагане на предвидените превантивни и задължителни мерки.
Голямото мнозинство подкрепя съдържанието на пакета и постигнатия от нас компромис.
Агенцията беше едно от първите предложения: обединение на необходимите ноу-хау и специалисти, за да можем - предимно Комисията, но също и Парламентът - да получаваме съдействие в работата си по създаване на законодателство.
В края на краищата, това би било логично, тъй като имаме подобен ангажимент към други видове транспорт.
Желая да ви изкажа сърдечна и искрена благодарност, защото сега европейското законодателство и европейските норми за безопасност на море определено са по-добри, отколкото преди.
Ще спомена само два: все още не сме уточнили добре подробностите относно предоставянето на убежище в пристанищата - надявам се това да не предизвика опасни ситуации, ако възникнат проблеми в наши води; вторият проблем е разширяването на обхвата на застраховането на пътниците, така че да включва вътрешните водни пътища и вътрешното корабоплаване.
Г-н председател, всички в Парламента, с много малко изключения, знаят, какво означава да се създават закони и да се придава добавена стойност на текстове, предложени от Комисията.
Считам също така, че е добре през 2012 г. Комисията да докладва пред Парламента по този въпрос.
Бихме искали да му благодарим за работата като председател на временната комисия по подобряване на морската безопасност, създадена за изясняване на случая Престиж, който, в известен смисъл, е в основата на всичко, с което днес се занимаваме.
С приемането му Европейския парламент ще постави на ново ниво стандартите за разследване на произшествия с морски съдове.
от г-н El Khadraoui, от името на комисията по транспорт и туризъм относно предложение за директива на Европейския парламент и на Съвета за изменение на Директива 1999/62/EО относно заплащането на такси от тежкотоварни автомобили за ползване на определени инфраструктури - C6-0276/2008 -, и
Прочетох също така, че сме искали да направим пътните такси задължителни за всички пътнически автомобили в Европа.
Тези приходи трябва да се реинвестират в системата на транспорта с цел поддържане на ниски външни разходи.
По наша оценка оперативните разходи могат да нараснат с 3 %, ако тази директива трябва да се прилага практически в цяла Европа.
Ето защо Европейската общност просто се нуждае от инфраструктура, която да отговаря на нейните нужди, и от справедливи правила, валидни за всички видове транспорт.
А след това трябва да се приложи навсякъде: от железопътния до морския транспорт.
Не можете да изберете само пътния транспорт - и по-конкретно само товарния пътен транспорт, и после да кажете "ще оставим държавите-членки да решат дали искат или не искат да имат пътни такси".
Никой човек на тази земя не може да разбере това.
Моята група е съгласна с другите групи, че вредните емисии и шумът трябва да бъдат взети предвид при външните разходи и при таксуването им.
Така че помогнете ни да направим това - предложете нещо наистина постижимо!
Що се отнася до вида на външните въздействия, които трябва да бъдат взети под внимание, аз казвам не на CO2, но да на отчитането на задръстванията.
От друга страна, Комисията предложи обща рамка за интернализиране, основаваща се на един принцип, който се отнася за всички транспортни методи и отчита предишни инициативи.
Няма да бъдат наложени никакви европейски такси.
Вече е пределно ясно, че Съветът няма да приеме това.
Затова трябва да предприемем съответни действия за понижаване, но цената на тези мерки, не трябва да бъде платена само от превозвачите на товари и пътници.
Държавите-членки трябва да инвестират в строителството на магистрали, високоскоростни железопътни линии и в алтернативи, които могат да намалят пътните задръствания.
Г-н председател, съгласен съм с г-н Jarzembowski когато казва, че мобилността е от съществено значение за обществото.
Според мен обаче това споразумение наистина ни придвижва напред в тази посока.
По-строгите стандарти за емисиите на отработени газове за тежкотоварни превозни средства, за които имахме такива големи надежди, бяха неадекватни.
Никакви подобрения в отделните превозни средства не означаваха нищо, тъй като паралелният ръст обезсмисляше всичко.
Това означава също така, че подобията на облекчения за тежкотоварните ползватели на пътища, които все още съществуват, трябва да бъдат премахнати, тъй като резултатът от това ще бъде допълнителното насърчаване на замърсителите заради тяхното замърсяване.
Г-н председател, премахването на митническите граници и обменните курсове в рамките на Европа увеличи мащаба на икономиката.
Много от стоките днес се транспортират на дълги разстояния, а понякога дори и на различни етапи от производствения процес.
Отчасти в резултат на това товарният транспорт ставаше все по-евтин през годините.
Това насърчи създаването на още по-голям трафик и допълнително увеличи въздействието върху околната среда.
Ние не можем да позволим на държавите-членки да въведат тип наказателен данък.
Държавите-членки са тези, които трябва да вземат решение относно начина, по който искат да наложат регулиращите такси, при условие, разбира се, че той не включва дискриминационни мерки .
Когато става въпрос за товарния транспорт в Европа, най-вероятно е правилно да се каже, че ние трябва да наредим тези три приоритета по различен начин, а именно по обратен азбучен ред.
По-конкретно, поставихме още по-силен акцент върху проблемите на най-тежко засегнатите - хората, околната среда и икономиката.
В своето първоначално предложение. След внимателни изчисления на разходите Комисията предложи да се забрави всичко и в крайна сметка да има горна граница на разходите.
Ние не бихме могли да имаме нагласа "да не се прави нищо", макар и да може да се отбележи, че тази фраза се е превърнала в синоним на консерваторите през последните месеци.
До неотдавна пътните и другите инфраструктури бяха плащани само от данъкоплатците.
Що се отнася до мен самия, компромисът, който сме постигнали, е добър и ние трябва да се стараем да се придържаме към него, доколкото е възможно.
Той е постигнал работещ компромис при наистина трудни условия.
Моето заключение е следното: утрешният вот предлага пробив в транспортната политика след дискусии за външните разходи, продължили вече десетилетия.
Това вече се прави чрез данък върху горивата, застраховки, технически прегледи и чрез много други такси.
В Европейския съюз съществува задължителна железопътна такса от средата на 1990-те години.
Много от тях са малки и средни предприятия, които представляват и по-голямата част от европейските фирми.
Проблемът, който започва да причинява сериозни трудности, се състои в налагането на такса за задръствания.
На първо място, той идва твърде скоро.
Ако това беше така, секторът на тежкотоварния пътен транспорт би бил сред първите, които ще изискат този инструмент, защото това е групата, която вече плаща за закъсненията, причинени от градските задръствания.
Както вече казах, моментът е неподходящ и това е незавършен инструмент, който показва малко солидарност или поне що се отнася до държавите от периферията на Европа.
Във време, когато сме изправени пред най-голямата запомнена икономическа криза, а предприятията, големи и малки, фалират всяка седмица, защо ние на европейско ниво обсъждаме мерки, които биха задълбочили проблема?
Това е нещо, което няма да бъдете в състояние да обясните на своите довереници, госпожи и господа.
От това ще пострадат не само превозвачите, но и техните потребители, търговците и крайните потребители в Европейския съюз.
Както г-жа Lichtenberger се изрази: "има документирани доказателства".
Аз ще кажа и на двамата, че най-голямата заплаха за всички пазари би била ние тук да се увлечем твърде много по темата за замърсяването.
Трябва да продължим по същия начин, който следваме в продължение на няколко години в насърчаването на тази мобилност в Европейския съюз, и трябва да гарантираме наличието на лоялна конкуренция между различните видове транспорт.
Чрез осигуряването на държавите-членки на възможността за интернализиране на някои външни разходи, ако те желаят това, настоящата Директива прави първа стъпка в тази посока - първа стъпка към действителната интеграция на външните разходи във всички видове транспорт, която изпраща мощно политическо послание.
Преминаването към друг вид транспорт остава мечта и е далече от реализирането си.
Трансевропейските мрежи, морските магистрали и трансграничните връзки в някои случаи са все още планове, а не реалност.
Аз обаче признавам необходимостта да се отчитат тези такси.
В противен случай винаги ще имаме дисбаланси в това отношение.
Принципът на субсидиарност, както е изразен в това предложение, позволява на държавите-членки да решат сами дали искат да интернализират тези външни разходи.
Ако периферните райони решат да не използват този маршрут, това е нещо, което аз бих разбрал.
Той страда от външните разходи на кризата, с което искам да кажа, че съществува значителен натиск и значителна загриженост от страна на автомобилните превозвачи.
Според мен сме длъжни да изясним това докрай.
Аз разбира се надявам и съм абсолютно сигурен, че съм прав, като казвам, че кризата отдавна ще е преминала през 2012 г.
Един пример е г-жа Wortmann-Kool, която говори за допълнителни разходи от по няколко евро.
И все пак, ако винаги поставяте на първо място принципа "замърсителят плаща" - аз съм готов да обсъдя това с вас - то тогава държавите-членки са тези, които причиняват задръстванията, тъй като не предоставят адекватна инфраструктура.
Има много модерни технологии, способни да предотвратяват задръстванията.
Съществуват три аспекта в настоящото разискване, върху които е необходимо да се акцентира: налагането на такси моторните превозни средства, екологосъобразни моторни превозни средства и интернализацията на външните разходи.
Изглежда уместно да придадем правно задължителен характер на принципа "замърсителят плаща", предложен в този документ.
Относно: Мерки за популяризиране на продукти и услуги, благоприятстващи увеличаването на енергийната ефективност и насърчаването на възобновяеми енергийни източници
За 2009 г. може да се очаква предоставяне на бюджет от 15 милиона EUR.
Също мисля, че би било важно да се създаде фонд за енергийна ефективност и възобновяеми енергийни източници.
Г-н председател, това, което току-що предложи г-н Rack, е интересна идея.
В доклада следва да се отразят и новостите в средносрочната бюджетна позиция, по-конкретно усилията за фискална консолидация в години на икономически възход, равнището на публичния дълг и въпросите, свързани с устойчивостта, външни потребности от финансиране, публични инвестиции и цялостното състояние на публичните финанси.
Смятах, че Вие давате тази възможност само на задаващия въпроса и на още един.
Погрешно разбрах забележката Ви.
Що се отнася до втория въпрос, който беше въпрос с два подвъпроса, отговорът на първата част е "не".
В отговор на третия въпрос, дали съществува държава-членка без прекомерен дефицит - да, разбира се, някои нямат прекомерен дефицит, както може да видите в графиките, които Комисията редовно публикува.
Предложила ли е Комисията или възнамерява ли да предложи премахването на зоните на "данъчен рай", по-конкретно в рамките на ЕС?
Накрая, тази политика беше утвърдена от ясните декларации на страните от Г-20, атакуващи непрозрачните практики в определени юрисдикции, които често биват наричани зони на "данъчен рай".
През май 2008 г. Съветът реши да популяризира тази политика на добро фискално управление в трети страни, включително принципите на прозрачност, обмен на информация и лоялна данъчна конкуренция, като поиска от Комисията да договори клаузи в този смисъл в споразуменията с трети страни.
Ако това беше истина, не трябваше ли Комисията да включи някакви предложения за премахване на зоните на "данъчен рай"?
Като част от целта да се бори с кибер престъпленията и да създаде по-безопасно интернет пространство за всички, предприела ли е Комисията някакви специфични действия, за да подпомогне борбата с уебсайтовете, които подбуждат към расова омраза и насилие?
Държавите-членки са задължени да се съобразят с тези разпоредби до 28 ноември 2010 г.
Смятате ли, че трябва да предприемем по-нататъшни действия?
Така че, както виждате, ангажирали сме се много сериозно и считаме, че тук ще имаме възможност да подобрим живота на застаряващото общество.
Най-напред интернет и изборите.
Това е въпрос, който онези, които се кандидатират за членове на Парламента, трябва да вземат под внимание и въз основа на който трябва да развият по-добра комуникация със своите граждани.
Въпроси № 37 и 40 ще получат отговор в писмена форма.
Ще припомня Конвенцията относно престъпността в киберпространството и Допълнителния протокол към нея.
След това Европейският съвет ще реши дали да предостави или не на Сърбия статут на страна кандидатка.
Искам да привлека вниманието на Комисията върху опасността Сърбия да попречи на Косово тук, както и в ООН, и в Съвета на Европа.
Моят въпрос беше какво да предприемем, за да попречим да се случи нещо подобно на блокирането, което Хърватия в момента налага на Словения.
Проблемът е, че когато казваме, че присъединяването на Сърбия ще зависи от цялостното сътрудничество с МТБЮ, това всъщност неизменно води до въпроса кога точно ще приложим на практика този критерий.
Наистина искам да се опитам да получа от члена на Комисията уверение, че през следващите няколко седмици няма да бъде постигнат никакъв по-нататъшен напредък, ако не бъдат предадени укриващите се от правосъдието.
На въпроси № 47 и 48 ще бъде отговорено в писмена форма.
Нашата позиция по този въпрос не се е променила.
Двата въпроса от г-жа Harkin и от г-н Ó Neachtain засягат по същество един и същ проблем.
Виждаме, че сме изправени пред значителен спад в световните цени на пазара, въпреки че Европа не е увеличила своята продукция, независимо от увеличението от 2 % на квотата за мляко, прието миналия април.
Също така трябва да имаме предвид, че за производството на свинско месо ситуацията е напълно различна от края на 2007 г., тъй като днес цените на фуражите и цените на енергията са значително по-ниски, отколкото когато въведохме възстановяванията при износ в сектора на свинското месо.
Приемам Вашето становище за Ирландия, но възможно ли е да се изработи допълнителна политика - политика на намеса - за да се повиши цената при това положение?
Не е ли време да проявим смелост по отношение на възстановяванията при износ?
Определено мисля, че европейските земеделски производители могат да се гордеят със своите стандарти и Комисията подкрепя всяка инициатива, която ще подпомогне земеделските производители не само в сектора на животновъдството, да комуникират с потребителите относно произхода на продуктите.
В четвъртък и петък тази седмица ще се проведе конференция по въпроса, организирана от чешкото председателство и аз съм сигурна, че ще се получи оживена и интересна дискусия относно етикетирането.
Доволна съм от направените вече коментари по повод на Зелената книга.
Времето за въпроси приключи.
Във връзка с демографския спад, в който се намира Европа, достъпът до детски заведения ще подпомогне и реализацията на семейното планиране.
Освен това съществуват заведения, които функционират само за няколко часа от работния ден, което ограничава достъпа на родителите до трудовия пазар.
Мерките, предприети от държавите-членки на европейско равнище и отправените призиви от страна на Европейския парламент в поредица от резолюции, изиграха важна роля в това отношение.
В Плана за постигане на равенство между половете Европейската комисия пое ангажимент да окаже подкрепа за усилията на държавите-членки в тази област.
Съществуват страни, чиито граждани, основани на своя предходен опит, не проявяват интерес към изпращането на децата си в целодневни детски заведения.
Целите от Барселона, както жените от PSE демонстрираха по време на кампанията през 2007 г., че са полезни за цялото общество и за децата.
Това спомага да им се даде равен старт в живота и да се изкорени бедността.
Ако мога да добавя: всяко дете се нуждае от равен шанс, за да развие своето съкровище.
В Парламента темата за децата се разпростира във всички комисии.
В парламентарната работна група относно качеството на детството отбелязахме, че нашите деца живеят в много сложен свят.
Бъдещето за тези, които в момента са деца, точно сега - днес - е изключително несигурно.
Разнообразието, което ни характеризира като европейци, е станало важен фактор в живота на децата.
Тези въпроси са по-уместни от всякога, когато сме изправени пред проблемите, възникнали в резултат на икономическата криза.
Г-жо председател, намираме, че опитите на чешкото председателство да "разводни" целите на ЕС по отношение на децата са наистина срамни и ние, естествено, решително ги отхвърляме.
И все пак, г-н член на Комисията Шпидла, Вие казахте, че съществуват възможности за финансиране.
Жените са били чудесно допълнение към работната сила.
Те са много упорити в своите потребности.
Природата е велика сила.
Това е така, защото, ако това малко дете се нуждае от постоянното успокояващо присъствие на своята майка, нейната липса ще окаже влияние, въпреки всички разумни причини за нейното отсъствие.
Това обаче не се отнася до много бебета и малки деца, за които трябва да се полагат грижи в детски заведения.
Бих искала да помоля Комисията за момент да погледне на този проблем от гледната точка на детето.
Демографската ситуация е просто резултат от интереса или липсата на интерес, проявен от държавата, спрямо следващото поколение.
Като подкрепя семейните политики, държавата ще осигури основните предпоставки за съществуването на семействата.
То иска да върне Европа години назад и европейската жена да се откаже от многогодишните резултати от борбата си за равноправие.
Трябва също да си припомним и доклада на Парламента относно детски заведения за учащи, защото ние говорим за работа, но работата започва с професионалната квалификация.
Следователно, ако не разполагаме с детски заведения по време на обучението за придобиване на професионална квалификация, как впоследствие жените ще участват на трудовия пазар?
Когато родителите емигрират по работа, тези деца също биват изоставени.
1. налично, но преди всичко достъпни, независимо дали безплатни или на достъпни цени;
Вярно е, че Jacques Delors веднъж заяви, че във всяко дете е заложено съкровище и че задачата на обществото е да го открие.
Както европейските, така и националните политики в тази област се характеризират с напрежение между логиката на пазара и логиката на човешката природа.
Дори Чешката република успява да осигури детски заведения за 90 % от децата в предучилищна възраст, защото тези деца се учат да играят заедно и трябва да бъдат в група.
Детските заведения подпомагат семействата и обществото като цяло, и могат да помогнат и на повечето уязвими деца.
Призовавам члена на Комисията да продължава да оказва натиск.
Понастоящем децата получават хуманно отношение.
Предвид наблюдавания понастоящем спад на раждаемостта, трябва да предложим равни възможности на лицата в особено социално положение.
Никога няма да забравя как трябваше да водя моя малък тримесечен брат на ясла, защото майка ми трябваше да ходи рано на работа.
Той непрекъснато се вкопчваше в мен, защото не искаше да бъде взет.
Става въпрос за това дали зачитаме избора на двойките за това как да организират живота си.
Нека напредваме със справедлива визия за семействата!
Бих искал също така да подчертая, че критериите от Барселона не предполагат налагане на една единствена възможност върху когото и да било, а да се предостави реален избор за родителите, защото, госпожи и господа, основният въпрос, поставен по време на разискванията, и то много категорично според мен при последното изказване, е че истински внимателните и любящи родители притежават естествената способност да правят разграничения между решенията, които трябва да се вземат в даден момент, в даден етап от живота на семейството или в дадена ситуация относно това кое е най-добро за децата им.
В новата перспектива, това за първи път категорично е възможно.
Поради това, че повечето държави-членки понастоящем насочиха вниманието си и финансовите си ресурси към противодействие на икономическата криза, е важно в рамките на тази дейност да не бъдат забравяни целите от Барселона, тъй като тяхното постигане спомага за постигането и на целите от Лисабон.
В тази област друг важен въпрос за държавите-членки са мерките на ЕС за подкрепа, които ще помогнат за постигането на целите за детските заведения във всички държави-членки.
То започва да се документира и да привлича и вниманието на медиите.
Комисията в сътрудничество с мрежата EURES се съсредоточава върху това по какъв начин да помогне най-добре на лицата, засегнати от конкретния проблем с децата, оставени у дома от родители мобилни работници, и да предостави на търсещите работа и на техните семейства информация за условията на живот и труд в страните от ЕС.
Разполагаме с филми и документални предавания, които бяха показани по телевизията в цял свят, включително в Румъния и Украйна и други страни.
Семейството съществува, но не съществуват адекватни двустранни отношения и споразумения, които да обхващат родителите, за да не се налага те да изоставят децата си и не съществува помощ от Европейския съюз за тези страни при изграждането на инфраструктури, които да помогнат да се гарантира, че децата, намиращи се в такова положение, ще се възстановяват, без да им остават травми за цял живот.
Разбира се, една майка или баща могат да бъдат принудени да имигрират, за да търсят работа или убежище, но членовете на ЕП трябва да поемат отговорност, когато приемат такива правила, чиито последици например са, че единствено кандидатът получава убежище, но не и неговото семейство, тъй като в повечето случаи бяга мъжът, а жените и децата остават вкъщи.
Оценката на въздействието е неотложно и необходимо изискване.
В противен случай ще бъдем принудени да се срамуваме, когато се изправим пред следващото поколение.
Както многократно подчертаха UNICEF и други организации, този въпрос засяга огромен брой деца по света и в Европа.
Тези разходи са значителни и те са за сметка на общностите и държавите, от които произхождат работниците.
Децата са най-ценното нещо, което притежава обществото и е наше задължение да им осигурим условия за тяхното хармонично развитие.
Считам, че е ясно също така, че основната част от отговора и основната реакция трябва да дойдат от държавите-членки, тъй като семейната политика като цяло е въпрос от компетентността на държавите-членки.
Гласуването ще се състои в четвъртък, 12 март 2009 г.
Държавите-членки могат да поискат и намеса от Европейския фонд за адаптиране към глобализацията, за да бъде оказано съдействие на работниците, които са били съкратени.
В Европейския план за икономическо възстановяване Комисията предложи разширяване на критериите за допустимост с цел да отговори по-добре на настоящата икономическа криза.
Известно ми е, че това дали Qimonda ще продължи дейността си зависи преди всичко от пазарните сили и волята на заинтересованите страни.
Не само хиляди работници в Португалия и Германия ще загубят работата си, но ще бъде загубен безценен потенциал от интелектуална собственост и множество общностни средства, инвестирани в Qimonda.
Надяваме се, че Комисията ще насочи вниманието си върху това.
В случая с Qimonda обаче имаме висококвалифицирани работници, които чрез наистина добре подбрана и конкретно ориентирана преквалификация, биха могли да намерят нова работа в нови изгряващи промишлености.
Огромен обем научни изследвания е заплашен от риска от закриване на Qimonda в Германия и верижните ефекти, които тази ситуация би имала в Португалия.
От моя страна, бих искал да Ви припомня, че нашата комисия отдава голямо значение на този въпрос, който поставя на дневен ред основните аспекти от общата политика в областта на рибарството: управление на ресурсите, управление на риболовните флоти, зачитане на международните, регионалните и двустранните споразумения, технически мерки и преди всичко контрол, към който ще се върна след малко.
По същество аз съм изключително доволен от различните предложени мерки, тъй като, макар да са по-скоро ограничителни за нашите оператори, те са в съзвучие с предизвикателствата и бих подчертал, че най-важните мерки без съмнение са тези, които се отнасят до контрола, тъй като със сигурност е вярно, че нито един план за възстановяване не може да бъде ефективен без контрол.
Ето защо съм Ви благодарен, г-н член на Комисията, за това предложение и се надявам, че ще покажете също толкова голяма решителност при реалното изпълнение на плана, след като бъде потвърден от Съвета, каквато показахте при постигане на задоволителното споразумение в рамките на ICCAT.
Въвеждането на риболовни планове, за които споменах току-що, е още една мярка.
В Атлантическия океан пелагичните траулери вече не се ползват с дерогации, като бяха премахнати приложимите дерогации по отношение на крайбрежния риболов, извършван по занаят, с изключение на един случай.
Въпреки това аз съм оптимист, че съгласието ни по въпроса за неотложното приемане на мерки за премахване на свръхулова и гарантиране на стриктно съответствие с мерките на ICCAT може да доведе до обрат в ситуацията и да върне запасите от червен тон в устойчиви граници.
След приемането му Комисията е решена да работи в близко сътрудничество с държавите-членки и други страни, членуващи в ICCAT, за да гарантира и наблюдава отблизо пълното изпълнение на плана за възстановяване.
Накрая бих искал да изразя високата си оценка съм конструктивния подход и сътрудничество, възприети от Европейския парламент при разглеждането на тази чувствителна тема, отразяваща нашите споделени интереси и ангажименти за гарантиране на това, че политиката на Общността в областта на рибарството и нашите международни задължения са напълно спазени.
Г-н председател, моята политическа група гласува "за" прилагането на неотложна процедура за плана за възстановяване на червения тон, тъй като е важно новите мерки да влязат в сила преди началото на сезона през април.
Бих искала обаче и да припомня на всички, че нито един план за възстановяване няма да спаси червения тон, докато не бъде намален риболовният капацитет, като се започне с капацитета на някои общностни флоти, които са добре известни и в продължение на много години се посочват за пример в това отношение.
Както беше посочено, този регламент следва да влезе в сила преди началото на риболовния сезон през април, което означава, че тази задължителна процедура по консултация с Европейския парламент трябва да бъде извършена по време на настоящата пленарна сесия.
Ето защо парламентарната комисия по рибно стопанство се произнесе с единодушие относно неотложната процедура.
Следователно е от решаващо значение Европейският съюз да бъде в състояние да предостави статистики на ICCAT, които да са със същото качество, като на риболова или упражненото риболовно усилие, не само защото статистиките са важни, ако искаме да осъществим изследвания, за да се отговори на нуждите или на въпросите, които поставя днес биологията и екологията на червения тон, които представляват истински предизвикателства за научните изследвания.
Това е особено често срещано в Средиземноморието, както неотдавна разкриха по телевизията и в печата журналистически разследвания.
Първият се отнася до кратките срокове, предоставени на държавите-членки за коригиране на риболовното им усилие.
Препоръките на ICCAT посочват 2010 като година на прилагане, докато в регламента е посочена 2009 г., тази година, сега.
Вторият момент е свързан с повишените разходи за програмата за засилена инспекция, като тези разходи следва да бъдат поети от държавите-членки.
Тази година категорично ще бъде изпитание за нашата способност да докажем своя ангажимент за устойчивост на този ендемичен вид.
В това отношение бих искал да спомена обстоятелството, че миналата година постигнахме съгласие за пакет за преструктуриране, който беше предизвикан от кризата с горивата и насърчаваме държавите-членки да използват този пакет за преструктуриране с цел постигане на съкращение на флотата, по-специално на риболовни сейнери.
Надявам се това да бъде достатъчно за още по-голямо прецизиране на действията ни в хода на риболовния сезон.
По тази причина, за съжаление, не мога да се съглася с казаното от г-н Romeva i Rueda, че планът за възстановяване бил смъртен акт.
В края на миналата седмица двама войници бяха убити в графство Антрим в Северна Ирландия от ИРА-истинска, а в понеделник един полицай беше прострелян в графство Арма.
Най-малко десет души са загинали вчера в самоубийствен бомбен атентат в южната част на Шри Ланка, а над двадесет са били тежко ранени.
От името на Европейския парламент искам да изразя възмущението си от тези ужасяващи нападения на невинни хора и да изразя най-дълбоки съболезнования на семействата на жертвите.
Те ще останат в спомените ни завинаги.
Днес, в Европейския парламент, всички наши мисли са с жертвите на тероризма, независимо в коя част на света са намерили смъртта си.
Напротив, тяхната значимост е очевидна за всички ни.
Всички ние сме наследници на великия европеец Жан Моне, а делото му продължава да упражнява трайно въздействие.
Две трети от активите на европейските банки се държат в рамките на едва 44 мултинационални групи.
Групата на високо равнище с председател г-н de Larosière, изготви, както знаете, много интересни препоръки, като съобщението на Комисията от 4 март също прокарва пътя за значителна реформа в тази област.
Европейският съвет, който ще заседава следващата седмица, трябва да постигне съгласие по конкретни насоки за това, как Европейският съюз може да допринесе за смекчаване на социалното въздействие на кризата.
На срещата си преди 10 дни държавните и правителствени ръководители ясно посочиха, че трябва да използваме в максималната възможна степен единния пазар като двигател на възстановяването.
Не можем да си позволим тя да се провали.
Комисията представи някои много полезни елементи в своя Втори стратегически енергиен преглед.
Това означава предприемане на адекватни мерки за повишаване на енергийната ефективност.
Трябва да работим с международните ни партньори в подкрепа на енергийните интереси на Съюза.
На заседанието през следващата седмица ще се обсъди и подготовката за конференцията в Копенхаген по изменението на климата.
Общият размер на тази помощ за реалната икономика възлиза на 3,3 % от брутния вътрешен продукт и включва реален принос от европейския бюджет.
Действията, осъществени през последните шест месеца, са в пълно съзвучие с Лисабонската стратегия за растеж и заетост.
Нашите насоки относно обезценените активи, нашето съобщение относно автомобилната промишленост и докладът, който възложих на Jacques de Larosière и на неговата група на високо равнище, дадоха възможност на държавите-членки да постигнат консенсус, за да могат да се обединят около общи позиции.
В навечерието на срещата на върха в Лондон те могат единствено да засилят позицията на Европа на международната сцена - нещо, което приветствам.
В края на м. май ще представим цялостната структура за одобрение от Европейския съвет през м. юни и през есента ще предложим проекти на законодателни актове.
Погледнете състоянието на енергийната сигурност.
Г-н председател, г-н председател на Комисията, госпожи и господа, настоящата криза е най-тежката, която някога е спохождала Европейския съюз.
Не сме създали Европейския съюз, за да се ограничаваме, във време на благоденствие, до огромен пазар, нито, за да се връщаме, във време на криза, към националния егоизъм от типа "всеки за себе си".
Надявам се, че гласуването в Парламента днес ще бъде ново доказателство в това отношение.
Що се отнася до причините за тази криза, днес най-важно е да се извлекат поуките.
Той представлява отлична база за работа и съдържа голяма част от онова, което вече сме предлагали тук, в Парламента.
В този контекст считам, че има елементи, които са символични, и се надявам, че днес Парламентът ще гласува недвусмислено в подкрепа на борбата против офшорната система и зоните на "данъчен рай".
Щетите са вече нанесени и сега се нуждаем от план за възстановяване, който съответства на отговорностите на Европейския съюз.
От известно време насам сме във финансова криза, която се превърна в икономическа криза.
Трябва да направим онова, което можем на равнище ЕС, като се опитаме да се договорим бързо със Социалния фонд и с Фонда за приспособяване към глобализацията, така че ресурсите да достигнат до държавите-членки.
Публичният сектор е важен в две отношения.
Първо, във всички случаи този доклад подкрепя предложените от Европейската комисия мерки за ускоряване и опростяване на прилагането на структурните фондове, сред които са увеличаването на авансовите плащания, въвеждането на по-гъвкави схеми за отчитане на разходите и др.
Тези мерки обаче не са единствено израз на необходимостта да действаме по-ефективно и ефикасно.
Правилата трябва да се направят по-ясни, информацията - по-достъпна, административната тежест - по-малка и процедурите - по-прозрачни.
По-скоро трябва да разчитаме на откритостта и на утвърждаването на нашата идентичност.
Борбата на Европа дава добри резултати и аз приветствам постигнатото вчера съгласие за намаляване на ставките на ДДС за ресторантьорския и строителния сектор, за въвеждане на действителен надзор на финансовите пазари, за запазването на работни места, за поддържане или възстановяване на доверието и за осигуряване на бъдеще за европейците.
Какъв е смисълът да се създаде Европа след последната война само за да се отречем от нея в полза на подхода "всеки за себе си" 60 години по-късно при настъпването на най-тежката икономическа криза от 1929 г. насам?
Трябва възможно най-бързо да се възползваме от огромния потенциал на Европейския съюз в областта на новите зелени технологии, тъй като тези екологосъобразни нововъведения трябва да бъдат включени във всички европейски политики.
Наистина е чудесно и всичко звучи отлично.
Трябва да вземем необходимите решения.
Кризата се задълбочава и хората губят работата си.
Трябва да кажете това на отсъстващия действащ председател на Съвета.
Солидарност между хората в обществото, но и солидарност между държавите.
Важно е също така Комисията да ни предостави проектите на директиви, които са ни необходими, за да контролираме фондовете за дялово участие и хедж фондовете, за да осигурим прозрачността на агенциите за кредитен рейтинг, за да задържим заплатите на управителите в разумни граници и да закрием зоните на "данъчен рай".
Да видим дали ще гласувате в подкрепа на изменение 102, в което настояваме да се проявява солидарност.
Това не бива да е така и считам, че недобросъвестната оценка на Лисабонската стратегия е един от проблемите, които трябва да решим.
Г-н Барозу, нищо не беше направено в отговор на този призив.
Моето мнение в това отношение е малко по-различно от това на колегите ми.
Дискусията за връзките между политиката в областта на климата, стратегиите за устойчивост и управлението на кризите е също толкова непоследователна.
Въпреки всички мерки, приети до настоящия момент, безработицата нараства.
По този начин ще изградим и достойна връзка с наследството на Жан Моне, чиято памет почитаме днес.
Вие нямате легитимното право да поемате повече правомощия в полза на Европейския съюз.
Nigel Farage, възможно е не винаги да сме щастливи в нашето европейско семейство, но Вие също принадлежите към него.
Накрая бих искал да спомена няколко области от общ интерес.
Когато говорите за автоматични стабилизатори - това вече е в сферата на прогнозите.
Ние предлагаме по-малко от половината.
Как можете да си представите, че Европа ще се постави в положение, в което ние правим по-малко от американските ни приятели и в което ние изискваме повече от американските ни приятели?
Затова отправям молба към Вас, г-н председател на Комисията, да разгледате нови финансови възможности за подпомагане на новите ни приятели - еврооблигациите са една възможност, а Европейската инвестиционна банка - друга.
Пред лицето на огромна икономическа криза призовавам да се сложи край на тези безсмислени вътрешни за Европейския съюз спорове и в дух на солидарност да се предприемат конкретни мерки на базата на съществуващите договори.
Комисия, която подобно на своя председател, е уморена, на която й липсва концепция и е лишена от политическа смелост.
Поради това се нуждаем от иновации в две области.
Трябва ли да намалим бремето на големите компании и на високоплатените лица, макар че години наред те са се ползвали от данъчните облекчения в цяла Европа?
Нуждаем се от по-високи заплати и по-добри социални услуги в Европа.
Планът за възстановяване, наречен гръмко "европейски" всъщност представлява сумата от финансови средства, за която държавите-членки са взели решение.
Приватизирани печалби, публична собственост на загубите: това е последната дума на тези икономически политики, били те либерални или социалистически.
Точно в това време на криза политиката на сближаване е от полза, когато става въпрос за инвестиции в Общността.
Ако до този момент не е било сигурно, че Парламентът ще бъде единен, то мисля, че г-н Farage убеди всички ни, че трябва да останем обединени като Европейски съюз.
Не е достатъчно да правим много, но е необходимо да правим достатъчно.
Нека да действаме заедно.
Инвестициите в малки и средни предприятия и микрокредитите са най-ефективната мярка за създаване на нови работни места.
Те остават без работа, без социална и финансова подкрепа.
Ето защо, предложените инструменти за стимулиране на икономиката трябва да получат подкрепата ни.
За получаване на средствата обаче може да е трудно да се намери съвместно финансиране и това може да отнеме повече време.
Това не е далновиден подход, който да премахне опасенията на гражданите, че могат да загубят препитанието си.
Европа не е просто сбор от 27 национални интереса.
Само с действително европейски и ориентирани към бъдещето решения ние можем да посрещнем кризата фронтално.
Сега или никога за Европа.
Европейският консенсус, който ние търсим от години, сега бе намерен.
Ние трябва да проявяваме бдителност, например когато преговаряме по двустранното споразумение с Корея, тъй като това може да бъде много благоприятно за нашата промишленост.
Във връзка с това инвестирането в транспортната ни инфраструктура, и по-конкретно в железопътната, е от решаващо значение за нас, не само защото ни предоставя железопътна мрежа на световно равнище, но и защото осигурява защита, създава работни места и социално сближаване.
Правните текстове пред нас не само определят рамката и ни дават основни насоки, те показват реалните, конкретни мерки, които да предприемем в бъдеще.
За да постигнем намаляване на парниковите газове с 25-40 %, както препоръчват учените, и за да предотвратим загубата на биологичното разнообразие, са ни нужни значителни финансови средства.
В приетата през м. декември декларация се казва, че Европейският съвет напомня на държавите-членки, че те ще определят в съответствие с изискванията на конституцията и бюджета начина на използване на постъпленията, генерирани от разпределянето на квотите чрез търг в системата за търговия с емисии на ЕС.
Съществува, още веднъж повтарям, осезаема липса на солидарност и висока степен на предпазливост.
Фактически единственият верен отговор би бил европейски план за спасяване и възстановяване на автомобилния сектор.
Тъй като често се позоваваме на кризата от 1929 г., нека за сравнение разгледаме примера за "Новия курс" на Рузвелт, съгласно който 3,5 % от БВП са изразходвани за седем години.
Ние заедно сме изградили вътрешен пазар, който ни носи благоденствие.
В Европа сме постигнали съгласие по т. нар. Пакт за стабилност и растеж.
Ние искаме да увеличим дела на енергията от възобновяеми източници, да увеличим енергийната ефективност на сградите и продуктите, да увеличим инвестирането в научноизследователска дейност и в мерките за смекчаване на последиците от изменението на климата.
Категорично считам, че взетите мерки и направените инвестиции в областта на енергийната политика могат не само да решат нашите енергийни и свързани с климата проблеми, но и да имат много положителен и силен ефект върху икономическата криза, като дадат тласък на икономическия растеж и увеличат работните места.
Както е добре известно, политиката на сближаване на Европейския съюз има важен принос към европейския план за икономическо възстановяване и е най-големият източник на Общността за инвестиции в реалната икономика.
Днес ние трябва да посрещнем предизвикателствата на икономическата и моралната криза.
Ако не гласувате в негова подкрепа, ще трябва да кажа, че Вие сте човек, който произнася гръмки слова, но не гласува в съответствие с тях.
Въпросът е просто по коя точка гласуваме в негова подкрепа.
Не съществува друга възможност, освен да работим заедно срещу задълбочаващата се криза.
Съгласен съм с онези, които казват, че кризата в момента не е повод да се отказваме от Лисабонската стратегия.
Мисля, че този въпрос идва прибързано.
Ние дори не знаем дали това, което сме направили ще има ефект или не.
Оттук възникна проблемът и, между другото, стана относително ясно как се стигна до всичко това.
Понастоящем банките си осигуряват резерви срещу риск, тъй като знаят, че някои от рисковете, свързани с техните книжа, все още не са разкрити.
Напротив, според стратегията пазарът се нуждае от правила, за да може да изпълнява задълженията си в областта на социалната политика и околната среда.
Друга икономическа стратегия в Европа не би могла да предотврати макроикономическите дисбаланси и грешките, допуснати на международните финансови пазари, довели до кризата.
В същото време обаче рисковете са по-очевидни, отколкото преди - рисковете, на които ще бъдем изложени, в случай че в тази ситуация една или повече държави-членки изберат протекционизъм или икономическия национализъм вместо солидарност и общ подход.
Ако не използваме един и същ компас, който да ни води през кризата, всички ние, за съжаление, заедно ще се изгубим в мъглата, която причини кризата.
По-конкретно Парламентът изисква от Съвета да преоткрие политическата воля, залегнала в основите на европейския проект.
Ще има по-висока безработица и по-тежки социални последици.
Второ, трябва да положим огромни усилия за повишаване на квалификацията и това трябва да се случи на всички равнища.
Не мисля, че някой ще възрази, ако кажа, че мащабът на текущите проблеми налага съвместни усилия на европейско равнище.
Не трябва да има части от Европа, които да се чувстват изоставени и безпомощни във враждебна ситуация, която не е предизвикана от тях.
Смятам, че инициативата, която предлага план за икономическо възстановяване по време на настоящата криза, трябва да бъде приветствана.
Намаляването на много големи дисбаланси по принцип е стабилно.
Страните, които оказват финансова помощ на банките, не премахват причините за кризата.
Държавите-членки и Европейската комисия не трябва да изместват стабилните по отношение на конкуренцията пазарни механизми, но те имат задължението да предотвратяват болестите.
Съгласна съм с докладчика, че индивидуалните мерки, предприети от държавите, сега не са достатъчни, дори ако се подпомагат с прехвърлянето на капитал в най-застрашените от кризата сектори.
За да смекчим отрицателните ефекти от рецесията, като запазим социалните стандарти и равнищата на заетост, трябва да бъдат направени някои корекции за опростяване на достъпа до наличните ресурси, като се гарантират по-голяма прозрачност и по-добро управление.
Повече от всякога трябва да избягваме разделението между държавите-членки - да избягваме категоризирането на стари и нови, големи и малки.
Освен това страните от бившия източен блок също понесоха смяната на режима като травма, но в този случай всички ние сме еднакво застрашени от световната финансова и икономическа криза, която, независимо от някои ранни признаци, въпреки всичко бе неочаквана.
От момента на кризата пътят на Европа не може повече да се разклонява, дори в няколко паралелни пътя - не може да има две скорости.
И въпреки че е невъзможно да третираме определени държави-членки по един и същ начин, твърдо заявявам, че е необходимо да изготвим система за подпомагане на европейско равнище, която дава възможност, в името на солидарността, да предлагаме помощ, която е подходяща за всяка една държава-членка.
Ние можем само да гарантираме, че ситуацията с газовата и енергийната криза, която възникна в някои региони на Европейския съюз, няма да възникне отново в бъдеще, като прилагаме стабилна политика в тази област.
Въпреки това искам да изтъкна няколко аспекта, които изискват по-голямо внимание.
Не можем да обявим 250 милиона EUR за "Набуко", след това да кажем, че намаляваме финансирането с 50 милиона EUR, и накрая да заключим, че това трябва да бъде изцяло частна инвестиция.
Ползата от проекта "Набуко" е неоспорима и не можем да си позволим да отлагаме поради политически и икономически причини.
Комисията счита първоначалните резултати за добри и определя, че действията по възстановяването на национално и европейско равнище заедно ще възлизат приблизително на обща стойност 3,3 % от брутния вътрешен продукт през периода 2009-2010 г.
Кризата е голям тест за Европа.
Трябва да подновим потока и движението на капитали.
При провал на външното финансиране въпросните страни са обречени на огромни, внезапни корекции, които ще заличат социалните помощи, придобити през предходните години, ще отслабят сближаването в рамките на Европейския съюз и могат дори да застрашат стабилността в тази област.
Предложението за регламент от м. януари 2009 г. относно финансиране на енергийни проекти като част от европейския план за икономическо възстановяване не съдържа финансови суми, предвидени за енергийна ефективност на сградите.
В допълнение, разрастващата се финансова криза показва, че Европейската комисия и Съветът са напълно откъснати от ежедневните проблеми на обществото.
Всъщност, Комисията няма реален план за действие в отговор на разрастващата се криза.
Ситуацията в Шри Ланка очевидно е много сериозна, но какво точно се случва във връзка с хуманитарното положение изобщо не е ясно.
Ето защо трябва да оставим Шри Ланка в дневния ред за днес, за да покажем нашата решителност да помогнем на попадналите в капана.
Г-жо председател, съгласно член 53 искам да приканя Комисията да ни каже, дали възнамерява да приеме всички изменения на Парламента, които бяха приети днес.
Поради това искам пленарното гласуване да върне доклада за ново разглеждане в комисията, което ще й осигури гъвкавост да започне преговори със Съвета и Комисията.
Ето защо смятам, че се съгласихме да преместим параграф 47 и сега следва да проведем поименно гласуване на два етапа за самия параграф 47.
Също така бих искал да благодаря по-специално на г-н Hökmark, г-жа Herczog, г-н Bullmann и г-н Lehne, които според мен работиха усилено върху подобната Лисабонска резолюция.
Понякога обаче, в името на демокрацията, човек трябва да може малко да престъпи нормите.
Мисля, че е изключително важно да се добави, че следва да се отделят повече средства за професионализма на всички моряци, които отговарят за навигацията - от капитана, до главния инженер, боцмана, морския офицер, кормчията и всички моряци - защото животът и безопасността на хората в морето зависи от тях.
Много от моите избиратели категорично няма да са съгласни; те по-скоро биха искали ЕС да стои далеч от всичко, свързано с политиката по заетостта.
Аз бих предпочел цялото това безразсъдство да бъде прекратено.
Като европейци и членове на Европейския парламент, който беше основан върху стълбовете на равенството, ние трябва да реагираме на този проблем възможно най-бързо.
Потискането на едно от най-големите малцинства в Европа, което продължава и до днес, е срамно и безполезно.
Жалко е, защото има някои добри предложения.
Както той правилно каза, Лисабонската стратегия се ангажира с превръщането на ЕС, леко иронично, в най-конкурентоспособната икономика в света до 2010 г.
Време е да бъдем откровени пред себе си и да го приемем.
Смятам, че Лисабонската стратегия е най-важният въпрос за Европейския съюз.
Но какво правим ние тук?
По-голяма интеграция означава неизменно по-голяма намеса.
Това е доказателство, че, когато е изправена пред трагедия, никоя държава-членка няма да бъде оставена сама.
Вече изразих подкрепата си за доклада на г-н Böge относно мобилизирането на средства от фонд "Солидарност" на Европейския съюз точно за тази цел и бих искал да потвърдя тук моята подкрепа за мярката, при условие че тя е съсредоточена, както се посочва в Междуинституционалното споразумение от 2006 г., върху бързото и ефективното възстановяване на нормалните условия на живот в регионите, засегнати от природното бедствие, а не върху изплащане на компенсации за щети, претърпени от частни лица.
Сега топката е в полето на държавите-членки, защото само изработването на законодателен акт не е достатъчно: този законодателен акт трябва да бъде транспониран в техните национални законодателства.
Имайки това предвид, аз потвърждавам моя глас "за".
По тази точка аз имам предвид необходимостта оценките на такъв риск да бъдат възможно най-точни и независими.
Освен това има няколко конкретни предложения, съдържащи се в резолюцията, които са недалновидни и непродуктивни, като например настояването относно дерегулиране и относно гъвкави практики на наемането на работа, водещи до отслабване на правата на работниците.
Ето защо аз гласувах в подкрепа на доклада на г-н Sterckx относно създаване на система на Общността за контрол на движението на корабите и за информация, тъй като тази система е в унисон с по-широкия контекст, който се цели с подобряването на безопасността на движението по море и улесняването на управлението - нещо, с което вече съм се съгласявал по много други поводи.
Именно с оглед недопускането на повторение на такива случаи на лошо управление, Европейският съюз реши да наложи строга рамка, която да обхване всички технически аспекти и всички процеси, които да бъдат изпълнявани в случай на произшествие: методология на разследванията, европейска база данни за морски произшествия, препоръки за безопасност и т.н.
Това е реален напредък за морския сектор, а също и в областта на околната среда, която често е съпътстваща жертва на нехайно поведение по море.
Ето защо считам, че е необходимо да бъдат изготвени ясни и задължителни насоки относно начините на извършване на технически разследвания на корабни аварии и гарантирането на обратна връзка с цел избягването на подобни аварии в бъдеще.
Съгласен съм с него, че е съвсем уместно разпоредбите на Атинската конвенция относно превоза на пътници и личния им багаж по море от 1974 г. да бъдат да бъдат включени в европейското право, тъй като съществуващите националните различия правят невъзможно осигуряването на подходящо ниво на отговорност и задължително осигуряване в случай на произшествия, засягащи пътници.
Изграждането на пристанищен тунел в Дъблин допринесе много за намаляване на необходимостта от това ТПС да бъдат в центъра на града, като повиши качеството на въздуха и намали шумовото замърсяване.
При окончателното гласуване аз гласувах против приемането на директивата.
Ние обаче не трябва да използваме методи, които на практика са още един начин за облагане на предприятията с данъци.
Не само гласувах против този доклад, но също така смятам, че той е опасен за европейския общ пазар.
Разпоредба от този род показва, че Европейският съюз обръща гръб на своите граждани.
Считам, че е непродуктивно да се наказва някой, който е заседнал в задръстване.
Ето защо няколко изменения на директивата на ЕО от 1999 г., предвиждаща заплащането на такси от тежкотоварни автомобили за използване на определени пътища, са добре дошли.
С огромно съжаление отбелязвам, че в процедурите, целящи да развият принципа, че обществото има право да вижда документите на Европейския съюз, Парламентът е включил акцент, че такива правила не следва да се прилагат за членовете на Европейския парламент.
Трябва да обединим усилията си: един координиран европейски подход е от ключово значение.
Напротив, ние трябва да поставим под въпрос тази авторитарна аргументация и да върнем на държавите контрола върху техните икономически и финансови ресурси, като в същото време въведем национални и общностни преференции и защита, които биха дали възможност за възстановяване на вътрешния пазар и връщане към растеж.
Макар че всъщност, от една страна, мисля, че трябва да обединим усилията си, за да обърнем тенденцията към радикално преструктуриране, да не допуснем загуба на работни места и да спрем по-нататъшното орязване на заплатите и социалните придобивки, от друга страна, смятам, че мерките, определени от Комисията, в по-голямата си част са недостатъчни за гарантиране на достатъчно покритие и защита на социалната структура и структурата по заетостта в Европейския съюз.
Най-тревожният й признак е високото равнище на безработица.
Аз гласувах в подкрепа на предложението за решение, внесено от Бюрото, за удължаване на срока за прилагане на член 139 от Правилника за дейността на ЕП до края на седмия законодателен мандат.
Г-жо председател, аз гласувах в подкрепа на доклада.
Приемането на крайни мерки по отношение на ромските общности обаче би могло да изостри и без това ужасното положение на тези малцинства и да подкопае възможностите за интеграция и социално включване.
Поради това гласувахме в подкрепа на този доклад.
Докладът разглежда един много сериозен проблем и откроява необходимостта от действие, за да се борим с широко разпространеното изключване, което засяга много роми днес.
Сегашното положение на ромите показва, че не е постигнат достатъчен напредък в интегрирането им, откакто Комисията отправи първия си призив за това през 2005 г.
Създаването на експертна група на равнище ЕС, включваща представители на ромската общност, би могло също да спомогне за координиране на стратегията на държавите-членки по отношение на ромите и използването на структурните фондове и Кохезионния фонд.
Ромският етнос се явява най-голямото малцинство в Европейския съюз и интегрирането му в европейското общество е едно от най-големите предизвикателства, пред които ЕС ще се изправи през идното десетилетие.
Аз гласувах против доклада на г-жа Kósáné Kovács относно социалното положение на ромите и подобряването на техния достъп до пазара на труда в ЕС.
Ромската общност е най-голямата и най-неравнопоставена малцинствена група в Европа.
Освен това, човешкият и общественият капитал трябва да бъде укрепен, като насочеността от самото начало бъде към интеграцията им в европейското общество.
Тъй като алтернативната резолюция, предложена от групата на социалистите в Европейския парламент, за съжаление, е твърде слаба, аз няма да я подкрепя.
За всички тези мерки са нужни инвестиции.
Инвестициите са възможни само когато има достатъчно капитал и надежда за печалба.
Докладът, който членът на Европейския парламент Jarzembowski е представил, поставя като приоритет постигането на "по-екологосъобразен" транспорт и е важна първа стъпка към един по-цялостен подход, за да бъде направен транспортът по-безвреден за околната среда.
С тези резерви имам удоволствието да подкрепя доклада.
Аз гласувах в подкрепа на доклада на г-н Jarzembowski относно постигане на по-екологосъобразен транспорт и вътрешно поемане на външните разходи.
От тази гледна точка приветствам факта, че Комисията в своето съобщение е представила "инвентарен списък" на досега проведените мерки на ЕС, насочени към устойчива транспортна политика.
Това е една малка крачка към голяма цел.
Накратко, това е най-важната част от преамбюла към резолюцията.
Това, което е необходимо, е отказ от сегашните макроикономически политики и защита на работните места и правата на работниците.
Малките и средни предприятия не само осигуряват ценна заетост, създаваща 80 % от новите работни места в ЕС през последните години, но също така играят ключова обществена роля за стимулиране на местните икономики, разнообразявайки заетостта и насърчавайки предприемачеството.
Съгласен съм, че ЕС запазва водеща роля в международната политика в областта на климата.
Искаме да отбележим призива към Европейския съюз активно да търси споразумение в Копенхаген, което да отчита най-новите научни доклади относно изменението на климата, да се ангажира с равнища на стабилизация и показатели за температурата, при които да има реална вероятност за избягване на опасните изменения на климата и което да позволява редовни прегледи, за да се гарантира, че показателите отговарят на най-новите постижения на науката.
Трябва да използваме "зелената" икономика за създаване на работни места в целия ЕС.
Поради това е спешно необходимо ефективно и бързо възстановяване на кредитирането.
Инвестиционните разходи за модернизация на производственото оборудване или за научноизследователска дейност са с твърде различна стойност от средствата, дадени за оперативни разходи.
Подкрепяме въвеждането на мерки срещу офшорните финансови дейности, които позволяват на лицата с много високи доходи да прехвърлят дейността си в зоните на "данъчен рай", без да плащат никакви данъци, докато мнозинството от гражданите на ЕС плащат данъци и губят работата си.
При сегашните обстоятелства е жизненоважно европейският кредитен пазар да бъде заздравен, като се отпускат разумни заеми на жизнеспособните предприятия и на семействата.
Този доклад придружава план за възстановяване на Европейската комисия, който прави опит да съживи икономиката на ЕС.
Всъщност, един екологосъобразен подход би могъл да доведе до повече иновации и да провокира подновяване на производителността, като в същото време има положителен ефект за нашата околна среда.
Необходимостта от съгласуван подход, не само в рамките на ЕС, но и в целия свят прави срещата на Г-20 в Лондон толкова важна.
Призоваваме към съгласуван подход на равнище Общност, имайки предвид солидарността на Общността и приемането на колективна отговорност във връзка с това.
Моята група бе права твърдо да защитава мнението си, което споделя с Комисията, а именно че трябва да мислим и за следващите поколения.
изискваха фондовете да бъдат разглеждани като цел при разходите и предлагаха увеличаване на частта на съфинансиране от Общността и премахване на правилата N+2 и N+3 що се отнася до фондовете;
Аз гласувах против доклада на г-н Кирилов относно политиката на сближаване: инвестиране в реалната икономика.
Като отговорни политици в Европейския съюз и във всички държави-членки нашата задача е да направим всичко възможно, за да се гарантира актове като този да бъдат предвиждани на ранен етап и предотвратявани, стига това да е нещо, на което бихме могли да повлияем.
Ще ви бъда признателен, ако отделим време в памет на загиналите.
Следващата точка е общото разискване относно:
След приемането на правното основание през 2007 г. нито веднъж не сме имали възможността да видим подробен доклад за развитието на нещата или за техническите или политическите проблеми, за които се твърди, че пречат на стартирането на системата.
Г-н председател, преди да се насоча към темата на нашето разискване днес, бих искал да започна, като изразя моите дълбоки съболезнования към роднините на жертвите на трагичния инцидент в Баден-Вюртемберг днес.
Окончателните резултати от оперативните изпитвания на системата узнахме едва през втората половина на м. януари 2009 г.
На това заседание Съветът се съгласи в заключението си да прикани Комисията да държи Парламента и председателството на Съвета напълно информирани за проблемите, свързани с ШИС II и за възможните варианти за действие.
На базата на изискания от председателството и Комисията доклад най-късно до заседанието през м. юни 2009 г. Съветът ще обсъди графика за влизане в експлоатация на ШИС II.
Трябва също да добавя, че за нас с г-н Langer, председател на Съвета на министрите на вътрешните работи, въпросът за ШИС II е абсолютен приоритет.
Затрудненията пред ШИС II в момента бяха обсъдени на неофициална среща на министрите на 15 януари и на Съвета по правосъдие и вътрешни работи на 26 и 27 февруари.
Този доклад трябва да бъде подготвен възможно най-скоро и не по-късно от м. май 2009 г.
Аз, разбира се, съм напълно наясно с това, което г-н Coelho и г-жа Roure казаха за нуждата от висока степен на прозрачност.
Искам също да кажа на г-н Lax, че проблемите с ШИС II не се отразяват върху ВИС.
Знам, че на практика няма сериозни проблеми с охраната на тази граница и че тя е сигурна. Имаме обаче технически проблеми и тяхното решаване прераства в политически проблем, както каза моята колежка г-жа Roure.
Затова мисля, че трябва да проведем един истински технически и финансов преглед на системата и да поискаме отчет от тези, които управляваха проекта.
Преди година говорихме за това.
Високо оценяваме подкрепата Ви.
Най-напред искам да отговоря на г-н Marinescu, като кажа, че няма особен проблем, тъй като държавите-членки, които още не са членове на Шенген, също ще могат да се присъединят към ШИС II.
Информационната технология обаче следва да бъде налице.
Председателството ще продължи да допринася за напредъка на преговорите.
Насърчаваме Словения и Хърватия да работят конструктивно за спешно намиране на трайно и взаимно приемливо решение, тъй като не би трябвало да се допуска допълнително отлагане.
Прилагането на преразгледаното Партньорство за присъединяване е важно и за подготовка на по-нататъшната интеграция в рамките на Европейския съюз.
От ключово значение е също така изграждането на професионална, отговорна, прозрачна и независима публична администрация.
В тези две области бяха осъществени значителни законодателни реформи, но трябва да видим как те ще работят на практика.
Цялостното прилагане на програмата за борба с корупцията и плана за действие е от ключово значение за преодоляването на този сериозен проблем.
Приветстваме неотдавнашното споразумение относно липсващите документи и призоваваме Хърватия да ги предостави.
Ратификацията на протокола към Конвенцията против изтезанията е от жизненоважно значение.
В същото време, тя е изправена пред редица значителни предизвикателства.
От свое име, бих искал само да кажа, че съм солидарен с надеждите и аспирациите на обикновените граждани на бивша Югославия, които биха искали отново да имат възможност да пътуват свободно.
Формулировката на първоначалното Ви предложение не е идеална.
Хърватия и Словения трябва да признаят, че международното право е необходимо, но, разбира се, и че принципът на равнопоставеност, отвореност и намиране на справедливо решение, политическо решение, ако искате да го опишете по този начин, е от съществено значение.
Г-н председател, в тези области трябва да бъде направено повече.
Изразих одобрението си за първите стъпки по посока на отварянето на границите с арменците, тъй като те също трябва да бъдат освободени от изолацията, с която в момента се сблъскват.
Г-н председател, одобрена беше национална програма за осъществяване на посочените реформи.
Често получаваме доклади, според които свободата на медиите и печата все още остава в кръга на пожеланията и, че когато пресата упражнява свободата си, като резултат от това й се налагат данъчни проверки или други мерки.
Това трябва да се промени.
Според тях най-голямата управляваща партия се възползва от повече привилегии, отколкото й се полагат в едно многопартийно общество, в което демокрацията е нещо повече от обикновено провеждане на избори.
Бяха отправени критики към полицията заради провала й при регистрирането на жалби, внесени от представители на обществеността.
По тази причина, при първа възможност трябва да бъде постигнато решение, признато и от двете държави.
Двата въпроса нямат нищо общо помежду си и отварянето на главите в преговорите е изискване за постигане тази година на положителен резултат с отлична страна кандидатка, която може да служи за пример.
Ще спомена националната програма за реформи, която беше съставена от настоящото правителство.
Г-н председател, на първо място бих искал да поздравя г-жа Oomen-Ruijten, г-н Swoboda и г-н Meijer за техните солидно подготвени резолюции.
Жалко е, че тези усилия бяха подкопани от прибързани мерки по отношение на Израел.
Нито граничните спорове, нито споровете относно собствеността могат да се превърнат в допълнителни условия за разширението на Съюза към Балканите.
Гледайки назад към периода отпреди пет години, изглежда, че 2004 беше златната година на реформите, които наистина приближиха Турция към ЕС.
Парламентарните доклади, публикувани през всичките тези години, ясно посочват приоритетите на Парламента по отношение на ключовите реформи.
Според мен посланието на настоящото разискване и на разискванията от изминалите пет години към турското правителство следва да бъде, че тази подкрепа, въпреки неподходящите реформи, ще продължи единствено, ако без отлагане бъдат направени нови предложения за реформи във всичките три области.
Ако това се случи, аз съм убеден, че нашите разисквания и разискванията в Турция отново ще се изпълнят с оптимизъм.
Би било добре, г-н член на Комисията, да тласнете Турция в правилната посока, точно, както се посочва във Вашите позиции.
Изцяло подкрепям този призив, защото той засяга един от основните критерии за присъединяването на Турция към ЕС.
Това, г-н член на Комисията, е основателна причина да се настоява пред турските Ви събеседници за незабавното премахване на този раздел от официалните документи.
Много държави са имали и все още имат двустранни конфликти и всички ние искаме възможно най-бързото решаване на тези конфликти по приемлив за двете страни начин, но същевременно, по мое мнение, не следва те да блокират процеса на европейска интеграция на другата, особено, ако въпросните държави са в чувствителна позиция както географски, така и политически.
Независимо от факта, че това е двустранен въпрос, който няма нищо общо с критериите от Копенхаген, той засяга политическата ситуация по време на преговорите за присъединяване на Македония.
В този Парламент и в моя избирателен район съм известен като верен и убеден почитател на гръцката култура и приятел на гръцките и кипърските членове на Европейския парламент, но съм и член на новосъздадената формация на приятелите на Македония в ЕП.
Както правилно посочи тук членът на Комисията Рен, свободата на пресата е основна ценност на Европейския съюз.
Може би понякога сме малко арогантни, когато разискваме относно страните кандидатки, поради което бих искала да повдигна въпроса за личната отговорност, защото тук обсъждаме перспективите и недостатъците на страните кандидатки, но от друга страна, имаме основни политически сили, като консерваторите в Германия, които искат да окажат натиск за приемането на Хърватия и на никоя друга държава след това.
Призовавам всички да се противопоставят на това.
Единствената британска партия в Европейския парламент, която се противопоставя на приемането на Турция е Партията за независимост на Обединеното кралство.
Оставащите реформи в областта на съдебната система, които бяха посочени, бяха започнати.
Чисто двустранният спор относно наименованието между Македония и Гърция не следва да насърчава Гърция да налага вето.
Трябва да продължим да бъдем фокусирани върху този приоритет.
Това ще е добре за Словения, за Хърватия, за Европейския съюз и за Западните Балкани.
Турция не поднови работата по новата светска конституция, важен елемент от която трябваше да бъде защитата на правата на човека и основните свободи, която турското правителство следва да гарантира.
Считам за безпрецедентно в историята на ЕС една държава-членка да парализира разширяването на Съюза и в момента да пречи на отварянето на 12 преговорни глави, при положение че още през 2001 г., във времето на нейните преговори за присъединяване, е заявила, че няма гранични спорове със съседите си.
Съюзът ще сгреши, ако разреши на Словения да попречи на преговорите с Хърватия заради техния двустранен спор, въпреки че Хърватия направи всичко възможно в интерес на защитата на европейските ценности и на приемането на достиженията на правото на Общността.
Какви грижи се полагат за тях и децата им?
Като държава с крупен нетен принос, Обединеното кралство носи непропорционална тежест, като финансира Европейския съюз, така че, щом се стигне до огромните допълнителни разходи за разширяването и включването на Турция, ще се окажем с тежест, по-голяма, отколкото можем да понесем.
С намалена данъчна основа, все по-ниски приходи, увеличени разходи за социално подпомагане, а и дългове, наследени за десетилетия напред вследствие на неумелото управление на лейбъристкото правителство, не можем да продължаваме да плащаме за присъединяването на Турция от все по-празния си портфейл.
Гърция е инвестирала над един милиард долара в Бивша югославска република Македония и е създала 20 000 работни места, което е безпрецедентно за чужди инвестиции в местна икономика.
Нашето представителство не е в опозиция на изразената в доклада силна подкрепа за решаването на този въпрос под егидата на ООН.
Това не е честно по отношение на Гърция и не улеснява решението на този проблем, който тормози и двете страни вече над 15 години.
Напълно съм съгласен и с члена на Комисията Рен, че подходяща изходна точка за решаване на граничния спор е Уставът на Обединените нации и че инициативата на Комисията отразява духа на Устава.
Убеден съм, че преговорите ще се отразят на много области в политиката.
Тази година е решаваща за процеса на присъединяване на Хърватия и за целия регион на Западните Балкани и ние със сигурност считаме за важна и приветстваме постоянната подкрепа на Парламента за приближаването на Хърватия, Бивша югославска република Македония и Западните Балкани до ЕС.
Мисля, че Joost Lagendijk съвсем правилно отбеляза това.
Мисля, че нещо се е загубило при превода, въпреки че, доколкото си спомням, говорих на английски език, може би с лек етнически акцент от източна Финландия.
С тази цел Европейският съюз трябва по-активно да подкрепя образователната реформа в Турция, гарантирането на автономността на университетите, развиването на образователни програми за европейската интеграция и на програмата "Еразъм".
Разширяването е едно от най-големите достижения на съвременния Европейски съюз.
Турският въпрос винаги е бил обгърнат от атмосфера на лоши предчувствия и подозрения.
Винаги е имало проблеми, простиращи се далеч отвъд необходимостта да се задоволят строгите критерии за присъединяване.
Нещо повече, имайки предвид, че Турция е единствената държава, която счита, че Европейският съюз се състои само от 26 държави-членки, странно е, че самата Турция проявява желание в бъдеще да се присъедини към тази общност и да стане част от нея.
Моята позиция е следната: докато държавата не промени съществено своето поведение по основни въпроси, процесът на нейното присъединяване към Европейския съюз постепенно ще заглъхне и ще спре.
Ако Турция изпълни тези критерии без никакви резерви, тогава ще има шансове тя да получи подкрепата на всеки един от нас и може освен това да си възвърне одобрението от страна на европейските граждани.
През последната година се наблюдаваше значителен напредък на Хърватия и големи усилия от нейна страна в преговорите за присъединяване.
Годишният доклад на Комисията за напредъка, осъществен от Турция през 2008 г. в качеството й на страна кандидатка, е балансиран.
Затова считам, че за нас е важно да се обърнем към държавите-членки на ЕС, преди всичко:
Нещо повече, трябва да отправим позитивно послание към онези държави в региона, в които, поради различни външни и вътрешни фактори, графикът за присъединяване е все още неопределен.
Европейският съюз трябва да внимателно да се съобразява с междуетническите отношения в региона, обръщайки специално внимание на чувствителната вътрешна ситуация в Македония, която сега е подложена на най-голям риск от сериозен конфликт в региона.
В заключение, призоваваме Комисията да продължи да обръща внимание на програмите за обучение и другите инициативи, целящи взаимен диалог, съвместно търсене на истината и помирение.
Това ми дава възможност да повдигна един въпрос, който е централен в нашата политика по отношение на Западните Балкани.
Този процес зависи от зачитането на демократичните принципи, принципа на правовата държава, правата на човека и правата на малцинствата, основните свободи и принципите на международното право и регионалното сътрудничество.
Този принцип включва още и решаването на казуси с военни престъпления, прехвърлени от Трибунала обратно към националните съдилища.
Относно крайния срок, 2010 или 2011 г., моето мнение е, че не следва да сме чак толкова стриктни.
Следва да окажем също така пълната си подкрепа на призива на главния прокурор, г-н Brammertz, за предоставяне на достъп на Трибунала до необходимите документи, които са от съществена важност за делото срещу бившия генерал Ante Gotovina и други лица - един въпрос, за който нашите приятели от Хърватия, както и други, знаят, че има отношение към процеса на присъединяване към Европейския съюз.
В това отношение приветствам предложението към Съвета за сигурност на ООН, целящо създаването на институция с такова предназначение.
Колкото до сроковете, мога само да се съглася със самия Трибунал, че сроковете в стратегията за закриване на МНТБЮ са само по план, а не абсолютни крайни дати, както правилно бе отбелязано в доклада на г-жа Neyts-Uyttebroeck.
С невероятна безочливост те настояват дейността им да бъде продължена, за да обвинят още хора и да упражнят терористичен натиск върху гражданите на Югославия, призовавайки ги да подпишат декларация, че се разкайват за това, че са защитавали своята родина и че се подчиняват на европейските си убийци.
Чешкото председателство ще обърне специално внимание на проблемите, свързани с дългосрочните грижи в общността, неформалните семейни грижи и зачитането на достойнството и правата на възрастните хора.
Докладът на Комисията относно демографията, който показва, че в Европа имаме застаряващо население, е с подзаглавие "солидарност между поколенията" и именно в семейството се учим на солидарност и че тя се крепи на любовта и грижите.
Обратното, нужни са ни все повече висококвалифицирани лица.
Ето и въпроса ми: какви инициативи ще предприеме действащият председател на Съвета, за да гарантира, че има достатъчно професионално обучени лица, полагащи грижи?
Вярно е разбира се, че много от предизвикателствата продължават да бъдат от националните компетенции на държавите-членки, но в началото на разискването, споменах две конференции.
Мисля, че няма как да не сте наясно, че, преди всичко, държавите-членки са отговорни за разработването и осъществяването на политиките си за заетостта.
На пролетния Европейски съвет ще се разгледа положението с безработицата в Общността и ще се приемат заключения въз основа на съвместния доклад за заетостта, приет от Съвета и от Комисията.
Заключенията на комитета са предадени на Съвета.
Темите за обсъждането ще бъдат потвърдени след пролетния Европейски съвет, така че планираме да проведем разискване за ориентация следващата седмица.
Като цяло, насърчаването на заетостта, включително борбата с дългосрочната безработица и безработицата сред младежите, винаги са били сред първите точки в дневния ред на Съвета и на Европейския съвет.
Въпреки това системата ще продължава да се използва извън границите ни и ще внасяме течни яйца или яйчен прах от инкубатори, забранени в Европейския съюз. Производителите не разбират логиката на такава една ситуация.
Сега ще започнем неговото изпълнение, което включва доста техническа работа.
Считам, че инвестициите в земеделието трябва да бъдат приоритет по време на икономическата криза.
В момента текат разисквания с американците.
Ако прочетете европейските планове за икономическо възстановяване, има много програми с екологична насоченост.
Ролята на ИТС в областта на безопасността по пътищата също ще се обсъжда на неформалната среща на министрите на транспорта, която ще се проведе в края на м. април в град Litoměřice в моята страна.
Също така смятате ли, че следва да се използва нещо повече от технология за намаляването на броя на смъртните случаи по пътищата?
Европейската комисия представи предложение за директива с трансгранично поле на действие при налагането на глоби за нарушаване на правилата за движение.
Европейският парламент гласува в подкрепа на тази идея.
Г-жо председател, радвам се, че мога да направя изявление пред Парламента относно Зелената книга за работната сила в здравния сектор в Европа, приета от Комисията на 10 декември 2008 г.
Трябва да проучим причините младите хора да не са мотивирани да станат здравни работници.
Той няма за цел да регламентира трансграничното здравно обслужване, свободата на установяване или мобилността на здравните работници.
Тя предвижда също така конкретни задължения за държавите-членки по отношение на обмена на информация при движение на здравни работници.
Ако мога така да се изразя, това е първата част от въпроса.
Ще бъде трудно, но тази среда трябва бъде и удобна.
И в резултат на това, те не се връщат повече там.
От наскоро проведени разговори с акушерки научихме колко е трудно да се сключи застраховка за обезщетение при изпълнение на професионалните задължения.
Именно тук могат да се използват икономиите от мащаба.
Много са причините ЕС да участва активно в общественото здравеопазване.
Може би най-добрите решения на този проблем се намират дори не на национално, а на местно равнище.
Десет процента от здравните работници в Европейския съюз често работят при недопустими условия, които са опасни за пациентите.
Постоянното неспазване на работното време е по-скоро правило, отколкото изключение.
А в това, да им се даде възможност да бъдат обучени.
Знам, че има несъответствие между обучение и търсене и в други европейски страни.
Предполагам, че ако се работи за привличане на млади хора към тази професия, те само ще се разочароват, докато не им дадем шанс да придобият тези умения.
Сериозна е необходимостта от директива в тази насока.
Европа е изправена пред редица предизвикателства при поддържането и подобряването на здравното обслужване.
Миналата седмица бях в Либерия и с изумление чух, че при население от 3 милиона, те имат само 150 лекари.
Това е другата страна на монетата.
Цифрите на ООН говорят сами по себе си.
Следващият форум в Истанбул ще направи две важни стъпки: подписването на споразумение от местните органи по въпросите на водата и организирането на два дни, изцяло посветени на ролята на местните органи.
Макар и водата да е приоритет във всички политики за развитие, само 6 % от международната помощ е предназначена за нея.
Комисията изразява пълното си съгласие, че по въпросите на водата и хигиенните условия се взема решение на местно равнище, от местното самоуправление, общините и общностите.
Именно в тази рамка трябва да се разгледат различните начини на употреба на водата - за питейни нужди, за хигиенни нужди, за напояване и др. - за да се постигне оптимално разпределение на ползите между всички потребители.
Освен това най-добрите практики от различния опит със зелени пояси около големите градове, особено в Африка, в момента се анализират в контекста на инициативата за зелена стена за Сахара като част от проучването за осъществимост, подкрепено от Европейската комисия.
Държавите-членки са приканени да участват с допълнително финансиране.
Не мога да направя друго освен да подкрепя усилията им, както направи и цялата комисия по развитие, в смисъл на насърчаване на субсудиарността.
Всеобщият достъп до питейна вода е съществено условие за развитието на страните и за борбата с бедността.
Или както се казва в параграф 12 от резолюцията е "основният участник"?
Освен това продоволствената криза показа нуждата от разработване на нови техники, като например за напояване на земеделски райони.
Ето защо бих искала да разбера от Вас по какъв начин Комисията може да гарантира, че в рамките на 10-ия ЕФР инвестициите в здравното обслужване ще бъдат увеличени.
Когато вземахме решения за отпускане на средства за сектора и за правилата за помощта ни за развитие, в Париж и в Акра постигнахме съгласие да спазваме по-стриктно основните принципи и ефективността на помощта.
Все пак, г-жо член на Комисията, искам да се върна отново на хората.
Отидете където и да е в Африка и вижте нечовешкото отношение към хората с епилепсия, докато за няколко цента, припадъците им могат да бъдат овладени.
В Лесото продължителността на живота в средата на 90-те години на ХХ век беше 60 години, а сега е 41 години.
Предизвикателството за нас, г-жо член на Комисията, е да се гарантира, че сътрудничеството ни може да върне надеждата и усмивката върху лицата на тези хора.
Когато съставяхме съпътстващото законодателство, Директивата относно платежните услуги, ние си зададохме някои въпроси.
Следва въпросът за обменните такси, който явно се пренебрегва или не получава необходимото внимание, а за много участници той е от първостепенно значение за успеха на проекта за SEPA.
Първият въпрос е как Комисията възнамерява да насърчава и да спомогне за преминаването към инструментите на SEPA.
За много държави-членки обаче това остава много чувствителен въпрос.
Този срок не може да бъде по-късно от 31 декември 2012 г., след който всички плащания в евро трябва да се извършват при използване на стандартите на SEPA.
Няма да отстъпим от усилията си и ще продължим да бъдем като катализатор за въвеждането на SEPA.
В тази резолюция, разбира се, ние призоваваме правителството на Шри Ланка да сътрудничи на неправителствените организации и държавите, които искат да помогнат за решаването на конфликта.
Изглежда, че Европейският съюз може да помогне за решаването на конфликта.
Вероятно е дошло времето да разгледаме възможността за създаване на отдел в рамките на Европейския съюз за решаване на конфликти.
Ако днес можем да започнем с поставянето на основите за решаването на конфликта със силно присъствие на Европейския съюз и силно послание, отправено към органите, считам, че това ще повиши статуса ни и като политически съюз.
Особено сме загрижени за тежкото положение на хилядите вътрешно разселени лица - вие сте права - хванати в капан в района на бойните действия в северна Шри Ланка.
Нужен е широк диалог за постигане на политическо решение.
Тамилските тигри останаха глухи за призивите на международната общност да се предадат и да създадат временен хуманитарен коридор.
Подкрепям внесената първоначална резолюция, с изключение единствено на думата "временно".
След това насочвам вниманието си към изменения 3, 4 и 5.
При все това, по неговите думи, армията на Шри Ланка бомбардира по въздух и чрез артилерийски огън, като убива средно по 30 до 40 четиридесет цивилни граждани всеки ден.
Не считам, че той би могъл да си измисли тази информация.
Няма равностойност между терористите и законните сили на демократичното правителство.
Нека не забравяме, че именно LTTE усъвършенстваха тактиката на самоубийствения тероризъм, започнаха използването на жени в него и открито използват деца-войници и човешки щитове.
Лесно е да си представим, че там има много хаос и безредици.
Фундаментализмът на двете страни е причината да има толкова много жертви.
Мисля, че следва да се подготвим за следвоенно положение.
Но, за съжаление, оттогава насам възможността за мирно решение беше изоставена.
През лятото на 2006 г., правителството на Шри Ланка прекрати опитите за мир и отново избра да наложи едностранно военно решение.
В противен случай, ще има партизанска война, която с нищо няма да помогне на този красив остров.
Дневен ред на следващото заседание: вж. протокола
Той се основаваше на предишни идеи на приятелите ни от Чехия, Полша и Швеция, както и на много от предложенията на Европейския парламент, включително за задълбочени споразумения за свободна търговия, по-голяма мобилност на хората и повече финансиране.
За да реализира всички тези предложения и да ускори подкрепата за вътрешни реформи, Комисията поиска допълнителни средства в размер на 350 млн. EUR за период от четири години.
Отдавна защитавам подхода на "моркова и тоягата", при който усилията на президента Лукашенко за демократична реформа и откритост да се признаят и да се наградят с по-тесни връзки с Европейския съюз.
Искам да подчертая това, което казахте, а именно че сме изправени пред огромни предизвикателства в отношенията със съседите ни във връзка със стабилността, демократичната промяна, а сега, разбира се, също и по отношение на икономическото развитие.
Ние обаче желаем да разширим влиянието си не чрез жестокост, заплахи и насилие, а като предлагаме да подкрепим точно тези държави в тяхното търсене на стабилност и демократична промяна.
Трябва също да знаем, че е нужно да бъдем критични към някои неща.
В момента мисля конкретно за Украйна, но ще се върна към тази страна след малко.
Без съмнение първата задача е да превърнем настоящите споразумения за сътрудничество в споразумения за асоцииране.
Задачата на Парламента е да даде необходимата финансова подкрепа и така ние трябва да признаем, че в рамките на Източното партньорство най-ключовият мотивиращ фактор за партньорите са европейските им стремления.
Ако отново разбием тези надежди, ще ограничим влиянието си на изток във всяко едно отношение.
И е много важно така да развием отношенията с Русия по отношение на тези страни, че да не се получи една конкуренция между Европейския съюз и Русия, един сблъсък между двата основни фактора в тези страни, който да води до политическа нестабилност.
Човек трудно би си представил регионална стратегия там без Турция и Русия, но точно тези страни са оставени извън процеса.
Това превръща съседството в зона на конфликтни интереси и съперничество.
С такава ангажираност травматичният конфликт в Грузия през миналия август вероятно можеше да бъде предотвратен.
Г-жо член на Комисията, в отговора си вероятно бихте могли да потвърдите, че ще отхвърлите схващането на Лукашенко и колегите му, че трябва да имаме отношения без условия.
Ако улесним достъпа на гражданите на страните от Източното партньорство до територията на Европейския съюз, те ще открият колко важни могат да бъдат ползите на сътрудничеството с ЕС.
Въвеждането на достиженията на правото на Общността помогна на Литва да реформира икономическата си и правна система и да стане член на Европейския съюз.
Така ще спомогне не само за осигуряване на институционална стабилност, но и за прилагане на икономически реформи.
Има и производители - като Азербайджан и газовите и петролни находища в Каспийския регион.
Трябва да кажа също, с известно съжаление, че докато Източното партньорство е полезно за страните от Южен Кавказ - въпреки че все още предстои да се види дали те могат да постигнат по-голяма регионална интеграция, а не просто да се възползват от двустранни отношения с Брюксел - то не носи много нови неща за страни като Украйна.
Съжалявам, че го казвам, но то не носи много нови неща за Украйна, докато за останалите страни е чудесно.
Знаем съвършено добре ефекта от това членство върху Русия.
Независимо от това Черноморското взаимодействие е много важна инициатива за проекти, която достига до всички партньори, включително Русия и Турция.
В отговор на казаното от г-н Вигенин бих желала да отбележа, че това не замества членството.
Добре е в една многостранна рамка да е включено и гражданското общество във всичките му различни форми, като също се предоставя добра възможност както за тях, така и за нас да работим по въпросите на енергийната сигурност.
В следващата година, година и половина, надявам се, ще сме намерили решения за справяне с настоящата криза.
На трето място, макар и поведението на лидерите на някои от източните ни съседи, като например президента на Беларус и в по-малка степен враждуващите лидери в Украйна, да не насърчава укрепването на тези връзки, не трябва да забравяме, че източните ни съседи не са само техните настоящи лидери и, имайки предвид вътрешните им политически проблеми, те се нуждаят от нашата подкрепа, пример и насърчение.
В контекста на глобалната икономическа криза Европейският съюз и Бразилия трябва да си сътрудничат в Световната търговска организация с цел успешното приключване на преговорите по Програмата за развитие от Доха.
Европейският съюз и Бразилия трябва да си сътрудничат активно на международно равнище, за да ги съхранят и да предприемат необходимите мерки срещу промените в климата и намаляването на биоразнообразието.
Имаме не само, както всички знаем, тесни исторически и културни връзки, но също така споделяме общи интереси и ценности, а икономическите ни връзки стават все повече.
Отчетохме усилията, които мексиканското правителство полага понастоящем в борбата с незаконната търговия с наркотици, въпреки че за съжаление правителството трябва да се изправи пред почти безпрецедентна ескалация на насилието.
Много се радвам да отбележа, че със задълбочаването на отношенията с тези две страни правилно сме наблегнали на няколко приоритета, отбелязани в доклада на Европейския парламент, като например координация на многостранно равнище, тоест включваща и САЩ, демокрацията, правата на човека и останалите глобални въпроси, които току-що споменах.
Разбира се, и с двете страни имаме интензивни връзки, но бих желала да говоря в частност за Мексико.
Последната ми молба е да присъствате на срещата на нашата делегация на 30 и 31 март; знам, че не можете да присъствате лично, но Ви моля да се погрижите някой от Вашата сфера на компетентност да присъства на пристигането на г-н Guadarrama, г-н Buganza и г-н Green, които председателстват делегацията от Мексико, за да могат те наистина да почувстват, че Комисията оценява посещението на делегацията.
Освен това ние споделяме принципи и ценности, които произтичат от християнското ни наследство.
Г-н председател, на 15 юли 2008 г. Европейската комисия прие съобщение до Съвета и Парламента с препоръка да се установи стратегическо партньорство между Европейския съюз и Мексико.
За съжаление обаче, икономическото развитие и натрупването на богатства в Бразилия не се изрази в изкореняване на бедността.
Оценявам идеята на президента Лула да Силва, че неговото управление трябва да се бори не с богатството, а с бедността.
Г-н председател, госпожи и господа, диалогът и политическото и търговско сътрудничество с Бразилия е важна цел за Европа - цел, която трябва да бъде развивана и укрепвана, като се започне от борбата с бедността, особено сред децата, и се продължи към здрави търговски споразумения, за да се изградят търговията и инвестициите.
Настоящата криза засяга в Европа основно секторите, ориентирани към износа, докато в Мексико засяга конкретно икономическите участници, понасящи най-тежко последствията от забавянето на икономиката.
При по-голяма ефективност в консумацията на енергия и повече енергия от възобновяеми източници считам, че ще можем да се справим и без тази форма на енергия, която е изключително вредна за човечеството.
По този доклад също ще се въздържим по ред причини.
Такава ситуация не отговаря на интересите нито на самия континент, нито на Европейския съюз.
Противоречивият референдум във Венецуела относно измененията по конституцията показва достатъчно ясно, че след това ще останат малко от европейските ценности, като демокрацията.
Трябва да продължим напред.
Нека обединим своите народи, ресурси, знания, стари и млади от двете страни и да създадем, в кратки срокове, област на свободно движение за студенти, изследователи, интелектуалци, за обмен на знания.
Не на последно място, мисля, че приносът на това стратегическо партньорство трябва да включва и гарантирането на безопасността на европейските граждани, които пътуват до Мексико.
То насърчава свободната конкуренция в областта на въздухоплавателните услуги.
По отношение на Бразилия например въпросът за партньорството се урежда с повече дъмпинг от страна на Меркосур.
Тази ситуация се изтъква от социални организации, особено в Бразилия, както установихме при последното пътуване до Бразилия на делегацията за връзки с Меркосур.
По този начин можем да помогнем за създаване на работни места със съответните права, да осигурим социален напредък, да подкрепим правата на местните хора, да защитим горите и биоразнообразието, както и да признаем суверенното право на страните от Латинска Америка на висококачествени обществени услуги, контрол на стратегически сектори в техните икономики и уважение към решенията на институциите, избрани от техните народи.
По отношение на миграцията искам да попитам какви гаранции можем да получим от нация, която защитава престъпници и измамници, като Чезаре Батисти и "магьосника" Марио Пачеко ду Насименто.
Глобализацията ни носи не само предимства, тя ни прави и по-чувствителни към глобалните кризи и заплахи.
В доклада ние изтъкваме, че за Мексико Европа е вторият по значимост партньор след Съединените американски щати.
Нещо повече, този научно-технически трансфер е немислим без създаването на образователния обмен и изграждането на съвместна мрежа от научноизследователски центрове.
Днес ние гледаме на този район твърде различно. Съществуват значителен брой области, в които Европа и Латинска Америка имат допирни точки и общи интереси и които ни оправдават да насочим стратегическото ни партньорство и към този район.
В това отношение имаме много допирни точки и общи интереси.
Преди известно време присъствах на конгрес, посветен на въпроса за пенсиите, изплащанията на пенсиите и колко време пенсионерите теглят своите пенсии, преди да отидат на едно по-добро място.
Мексико например е много важен мост между севера и юга и е стабилизиращ фактор, въпреки че страната има своите вътрешни проблеми.
Във всеки случай ще имаме среща на министрите в Прага по въпросите на Меркосур, Меркосур и стратегическото партньорство с Мексико и Бразилия.
Споразумението за асоцииране ЕС-Мексико има успешна история - както призна г-жа Mann, която председателства Съвместния парламентарен комитет.
Бих добавила, че Бразилия все по-активно си сътрудничи със страните, говорещи португалски, от юга и в Африка, и следователно би могла активно да сътрудничи в този сектор с Европейския съюз.
Една от учителките е била убита, докато се опитвала да защити ученик със собственото си тяло.
Според мен Европейският съюз е стълб на демокрацията; наистина, Европа е люлката на нашата цивилизация.
Подкрепям предложението за препоръка на Европейския парламент до Съвета относно стратегическо партньорство ЕС-Бразилия, като бих искал да поздравя докладчика.
През цялата ми политическа и лична кариера винаги съм била твърдо убедена, че ангажиментът и диалогът са пътят към справянето с и разрешаването в подходящия момент и на най-трудните проблеми.
Вдъхновяващото ръководство на Далай Лама гарантира, че бъдещето на Тибет остава на преден план в публичните разисквания, въпреки огромните усилия от страна на КНР да поучават хора като предишния действащ председател на Съвета Никола Саркози, който се осмели да се усъмни в гледната точка на Пекин.
Защо е необходимо този въпрос да бъде разглеждан отново?
Самият Далай Лама призна действителната ситуация, като заплаши, че ще се оттегли от мястото, което заема като "жив бог".
В резултат на статията, която написах по това време, бях помолен да обсъдя въпроса с представителя на Далай Лама в Лондон, което направих в детайли.
Съгласен съм с члена на ЕК, че ще намерим решение с диалог и ангажименти, а не с резки, безкрайно повтарящи се и предъвквани резолюции като тази, която обсъждаме днес.
Г-жо председател, през последните няколко десетилетия демократичните държави призовават по многобройни поводи за зачитане на правата на човека в недемократични страни.
Това обаче може да се постигне, само ако последователно и решително осъждаме всички нарушения на правата на човека, извършвани от комунистическото управление в Китай.
Да не забравяме също и единадесетия Панчен Лама - най-младият политически затворник, когото китайците държат под арест от 14 години насам.
Европейският съюз може и трябва да помогне за разрешаването на тази ситуация, като в същото време зачита суверенитета - ЕС трябва да направи всичко това категорично.
Европейският съюз трябва да проявява уважение и към двете страни, но не може да остане неутрален към потисничеството, произволните задържания, мъченията, убийствата и религиозния, езиков и културен геноцид.
Меморандумът за истинска автономност на тибетския народ, който Китай сега отхвърля като работен документ, показва, че тибетският народ вече е положил реални усилия и се е отказал от много от своите, подчертавам, основателни стремежи.
Неговият апел за диалог не предизвика положителен отзвук в Пекин.
Нашите колеги г-н Cappato, г-жа Lichtenberger, г-н Tannock и г-н Romeva i Rueda са напълно прави - днешната резолюция говори със силен и ясен глас.
Според модерните разбирания за правата на човека и международното право - които се надяваме, че и Китай скоро ще сподели - от международната общност се изисква да изразява безпокойство относно незачитането на правата на човека по целия свят, особено когато става въпрос за очебийни случаи.
Ето защо Китайската народна република и нейното правителство трябва да приемат, че разискването на правата на човека, като например свободата на сдружаване, правото на независим печат, религиозните свободи и правата на културните малцинства, в Тибет и в други части на Китай не представлява недопустима намеса.
Ние обаче, г-н Ford, няма да позволим вниманието ни да бъде отклонено.
Това ме подсеща за времето, когато в Европа изграждането на автомагистрали е било използвано като оправдание за построяването на концентрационни лагери.
Тогава помолихме Китай да даде на медиите и международните организации достъп до областта и аз със задоволство мога да кажа, че ние, членовете на Парламента, отправихме призив за сериозен диалог между Китай и Далай Лама.
Казвам "диалог", защото диалогът винаги е първа важна стъпка преди пристъпване към преговори.
Аз също се надявам тибетският народ да получи свободата си, както и да не трябва да живее под контрола на държава или религия.
Това изцяло съответства на постигнатите решения при гласуването по моите доклади от 2007-2008 г.
Понеже това е официално название на институция, предлагам то да се сложи в кавички.
- Преди гласуването на параграф 1, буква з:
На приема преди два дни изразих благодарността на Европейския парламент от ваше име.
На тези от вас, които ме прекъсват, искам да кажа, че се надявам родителите ви да не разберат как се държите в залата.
Словения е пионер на обединението на Европа.
Поради тази причина парламентите и на двете страни трябва да го ратифицират предварително.
Г-н Wiersma също така каза, че в ЕС няма място за ислямистка Турция, но преди 20 години турските ислямисти взривяваха вагони с жени и деца в България.
Така е, но това е въпрос за външната политика.
Съвместното съществуване между националните и етнически общности също беше организирано добре.
Именуването на страната не трябва да представлява пречка.
Днес станахме свидетели на значителна промяна, защото досега гръцките членове на Парламента се стараеха да изглеждат абсурдно и бяха обект на подигравки заради техните доводи относно името на държавата, което е Република Македония.
Надявам се гръцките членове да осъзнаят това.
Надявам се, че Македония ще бъде оценявана въз основа на свободни критерии, които се отнасят и за всички останали. И ако страната изпълни тези критерии, ако е демократична, светска държава, ако спазва правилната политика за правата на човека, то тогава, подобно на всички други държави-членки, на нея трябва да й бъде дадено правото да се присъедини и да не й бъде налагано нелепо вето от Гърция единствено заради името.
Шри Ланка заслужава да живее в мир, какъвто имаме в Европа.
Ние преобръщаме не само 300 години правово разбиране на териториална отговорност, тоест, че едно престъпление е отговорност на територията, където е било извършено; ние се връщаме към предмодерната идея, че личностите, които постановяват законите, не трябва да носят отговорност пред хората, живеещи според тях, а единствено пред своята собствена съвест.
Но възражението срещу авторитарни управници като Милошевич се крие точно във факта, че те са опорочили демокрацията на страната си и са се обявили над закона.
Не можем да допуснем положение, в което споразумение за стратегическо партньорство - или дори едно световно търговско споразумение - има отрицателно въздействие върху въпроса за безопасността на храната в Европа.
Налагаме санкции на производителите ни, когато те не отговарят на нашите стандарти.
Днешното разискване в Европейския парламент излъчва посланието, че сме изключително разтревожени от положението в Тибет, особено по отношение на страданията и репресивните мерки срещу невинни жители там.
Трябва да продължаваме да отстояваме позицията, че Тибет трябва да бъде независима държава, а не автономна провинция на Китай, и че в Тибет се е извършвал и се извършва геноцид и етноцид.
Отново в тази зала се появиха мнения, че хората не са разбрали правилно въпроса и че всъщност са гласували за нещо друго - срещу г-н Ширак, срещу присъединяването на Турция или срещу англосаксонския либерализъм - и че не са разбрали въпроса и е нужно да бъдат по-добре информирани.
Лауреатът на Нобелова награда за медицина Ренато Дулбеко каза, че онези, които искат да развиват научна дейност, напускат страната, както са правили и в миналото, и то по същите причини.
Въпреки че настоящите събития ясно показват, че неолибералната Лисабонска стратегия е един от инструментите, отговорни за влошаващото се икономическо и социално положение в Европейския съюз, докладът настоява за неговото приложение, с което не можем да се съгласим.
Трябва да гарантираме, че най-надарените умове ще получат необходимото им финансиране и човешки ресурси.
От съществено значение е процесите на подбор и повишаване да бъдат открити и прозрачни.
Не трябва да пропускаме факта, че за да постигнем тази цел, трябва да получим и подкрепата на производителите, и най-вече на родителите, които са основните инструменти на контрол в семейството.
Опасността в случая е, че понякога оправданата загриженост се превръща в "морална паника", която преднамерено не съответства на степента на проблема.
Точно поради тази причина обаче е необходимо държавите-членки да намерят решения, основаващи се на собствената им култура и ценности, за да имат те демократична основа сред населението на държавите-членки.
Онлайн версията на PEGI предлага помощ на родители и непълнолетни лица, като дава съвети за защита на непълнолетните и разнообразна информация за онлайн игрите.
Сключването на общо споразумение в областта на авиацията с Европейския съюз, който е най-големият търговски партньор на Израел, ще донесе големи търговски облаги за Израел.
Считам, че е напълно неуместно Парламентът да одобри това споразумение.
Аз се въздържах при окончателното гласуване за споразумение между Европейския съюз и Израел в областта на авиацията в знак на протест срещу съществуващата криза в Палестина.
То подкрепя и намерението на Израел да изравни със земята десетки къщи в Източен Ерусалим, като изсели над 1 000 палестинци в пореден опит да изгони палестинския народ от Ерусалим и направи намирането на решение на конфликта в Близкия изток още по-трудно.
Хората обаче стават все по-солидарни и устремени в борбата си на страната на палестинския народ за независима, териториално обединена палестинска държава в границите, определени през 1967 г., със столица Източен Ерусалим.
Поставихме изискване да бъде предоставен пълен и неограничен достъп на международни и национални хуманитарни организации, както и на журналисти, до района на сраженията и бежанските лагери и призоваваме правителството на Шри Ланка да сътрудничи на държави и организации за оказване на помощ, които изразяват желание и са способни да евакуират цивилни граждани.
Дори преди военните действия на правителството бе невъзможно там да има открито разискване, заради политически тормоз и тормоз над печата.
Всички засегнати ще са готови за диалог, ако това бъде поискано от двете страни.
Трябва обаче да се сложи край на насилието и потисничеството и активно да се прилагат инструментите за правата на човека и принципа на правовата държава, за да бъдат хората убедени в крайния изход.
При нападения на армията постоянно загиват или биват ранени цивилни граждани.
Затова съм доволен от инициативата за изготвяне на доклад, който да обръща специално внимание върху борбата с този проблем.
Доволен съм, че чрез Европейския план за икономическо възстановяване са отделени 500 млн. EUR за действия, чиято цел е приспособяването към новите предизвикателства на изменението на климата.
Споделянето на опит и прилагането му в областите, засегнати от опустиняването, може да доведе до възстановяване на засегнатите земи, а оттам и до стимулиране на производството.
Влошаването на състоянието на почвите засяга не само живота на хората, живеещи в съответните региони, но също и потенциала за икономическо развитие.
Освен това се съгласявам с точката, в която се изразява необходимостта Комисията да направи преценка на трансграничните проблеми при корпоративното управление, данъчното право и финансовото участие на работници и служители в програми за дялово участие, свързани с тази консултация.
Трите държави, които обсъждахме днес, със сигурност имат потенциала да бъдат държави-членки в бъдеще, но е важно да не отслабваме изискванията.
Бих насърчил по-нататъшното сътрудничество и съвместното решаване на съществуващите проблеми, особено с оглед на факта, че хърватското правителство желае да реши и вътрешните, и двустранните проблеми, пред които е изправено понастоящем.
В доклада не се отбелязват достатъчно нарушенията на правата на човека или критичното положение на националните малцинства, по-специално кюрдите.
Упоритостта на еврократите в опитите им да вкарат Турция в Европа, както и упоритостта им да наложат Договора от Лисабон, показват антидемократичния и антиевропейския характер на брюкселска Европа.
Докладът на г-жа Oomen-Ruijten е твърде слаб в това отношение.
Според VVD Турция е постигнала твърде малък напредък през последните години и затова няма причина да се ускоряват преговорите.
Силно вярвам, че след като членството на Турция стане въпрос на "кога", а не "ако", може да бъде по-лесно премахването на напреженията, които подклаждат сегашната обществена поляризация.
Като социалдемократ аз гласувах в подкрепа на този доклад, за да подкрепя Турция в процеса на присъединяване.
Трябва да покажем ясно на турското правителство, че застоят в процеса на реформите, който продължава с години, има последствия.
Тя многократно е гласувала против интегрирането на БЮРМ и други страни в ЕС по същите причини, поради които е против интегрирането на Гърция.
Предложението за резолюция призовава за ускоряване на интегрирането на БЮРМ в ЕС, за да бъде превърната от протекторат на САЩ/НАТО в протекторат на Европа/САЩ/НАТО и да бъде бързо анексирана в ЕС.
Партиите Нова демокрация, ПАСОК, СИРИЗА и ЛАОС, придържащи се към философията на еднопосочното движение на Европа, скриват от народите на Балканите политическите изгоди на ЕС, който третира малцинствата на базата на своите интереси.
Стигнали сме до точка, в която трябва да решим дали да създадем голям общ пазар, за който, разбира се, трябва да установим ясни правила, или искаме да създадем Европа, която е израз на силна и суверенна идентичност.
Аз мисля, че институциите на Европейския съюз трябва да продължат да подкрепят Международния наказателен трибунал в Хага.
Не трябва да се подценява и значението на научните изследвания за намиране на решение на проблемите на водата.
Искам да се присъединя към исканията, представени на Комисията и Съвета, да бъде призната основната роля на местните органи в опазването и управлението на водите, за да станат те отговорни за управлението на водния сектор.
Половината от населението в държавите от Африка на юг от Сахара все още живее в бедност.
Гласувах в подкрепа на този доклад.
Трябва да се отбележи, че и двете страни считат многостранните действия за съществени на базата на системата на Организацията на обединените нации и в рамките на Световната търговска организация.
Това е отличен пример за това какво не бива да се прави във вътрешната и международна политика.
Има опасения, че ще бъде изтезаван, семейството му току-що е било допуснато в Съединените щати и има опасения за живота му.
Това означава, че можем да разглеждаме въпроси, свързани с правата на човека, чак в края на април, което е твърде късно.
И накрая, искам също да привлека вниманието към нашата загриженост от наличието на трафик на наркотици в региона, рискът от него за Европейския съюз и шокиращото му съществуване, съвсем явно, в Гвинея-Бисау.
Ние сме установили специално партньорство с Кабо Верде, която има много тесни отношения и познава добре Гвинея-Бисау, но която също така е много уязвима.
Убийството на президента и главнокомандващия армията тласна страната още по-дълбоко в блатото на провалилите се институции, все по-крехка демокрация, нарастваща корупция и култове към личността.
Трябва да се надяваме, че до няколко месеца ще се проведат президентски избори и че те ще отговарят на международните стандарти за организиране на избори.
Г-жо председател, на 2 март тази година президентът на Гвинея-Бисау, João Bernardo Vieira, беше убит при нападение, извършено от войници, верни на главнокомандващия армията.
Гвинея-Бисау, бивша португалска колония, е една от най-бедните държави в света.
Европейският съюз трябва да помогне на тази страна да загърби въпросната търговия, като се бори с нея и тук, и там и да се върне към развитие на базата на собствените ресурси на страната.
Второ, в нашата резолюция днес ние изразяваме надеждата си, че президентските избори в страната ще се проведат до 60 дни.
Липсата на ефективни сили за сигурност в тази страна означава, че различни видове убийства остават практически ненаказани.
Искам също така да изразя съболезнования на техните семейства.
Като Индонезия тя контролира определени морски пътища, които заемат централно положение и са жизнено важни за нашата икономика, но също и за икономиката на Азия.
Резолюцията правилно призовава за повече усилия по отношение на посредничеството, компромисите и мирните решения.
Г-жо председател, конфликтът между правителството на Филипините и Ислямския фронт за освобождение на моро от Минданао продължава вече десетилетия.
Според правителството в Манила Abu Sayyaf сътрудничи с Ал Кайда.
Следващата точка е разискване по шест предложения за резолюция относно прогонването на неправителствени организации от Дарфур.
Още по-малко продължават открито да подкрепят Bashir, въпреки че Китай - за съжаление - продължава да е самотен глас в негова защита заради значителното участие на Китай в добивната промишленост на Судан.
Организацията на обединените нации заяви, че изгонването на хуманитарните групи излага на риск живота на повече от един милион души.
Основната цел на тези режими беше и е да се задържи територията на тази огромна държава, населена с цяла гама съвсем различни народи.
В западния регион на Дарфур правителството се стреми да предотврати такова отделяне на всяка цена.
Г-жо председател, Парламентът е много загрижен за решението на суданското правителство да прогони хуманитарните организации от Дарфур, едно действие, което може да има катастрофални резултати за стотици хиляди невинни граждани.
Тъй като това е много чувствителен въпрос, който изисква много деликатен подход, ние считаме, че преди да бъде приета някаква резолюция от Парламента на тези усилия трябва да им се даде всяка възможност за успех.
Ето защо аз считам, че тази резолюция е фундаментална и е от решаващо значение да я приемем днес с възможно най-голямо мнозинство.
Трябва да се отнасяме сериозно към тяхната загриженост и потребностите им.
За пръв път през седемте години, откакто действа съдът, е издадена заповед за задържане на действащ държавен глава.
Разпространението на болести, което ще стане след прекъсване на помощите от лекарства и храни, в ХХІ век ще доведе до геноцид в голям мащаб.
Сигурна съм, че като подклаждат конфликта отговорните за това целят да обединят народа на Дарфур преди референдума за отделяне от Судан, който трябва да се проведе през 2011 г.
Г-жо председател, истината е, че предстои издаване на заповедта за прогонване на НПО и затова моите предпочитания са за твърда и ясна линия, която е същевременно и прагматична.
Много е лесно да се правим на герои в кафенето, отдалечено на хиляди километри.
Същевременно трябва да призовем Комисията и Съвета да започнат разговори с Африканския съюз, Лигата на арабските държави и Китай с цел да убедят суданското правителство в потенциално катастрофалните последици от неговите действия.
Нещо повече - трябва да подкрепим силно действията на Международния наказателен съд и безспорния му принос в подкрепа на правосъдието и хуманитарното право на международно равнище, както и дейността му, насочена към изкореняване на беззаконието.
Суданският президент, за чието задържане е издадена заповед, иска да си отмъсти на международната общност, като прогонва политически неутрални организации, които се стремят да донесат хуманитарна помощ на страдащия народ на Дарфур.
Ясно е, че ни е необходима международна коалиция, която да окаже натиск върху президента al-Bashir да се откаже от тази позиция.
В нашата резолюция призоваваме Комисията и Съвета да засилят усилията си за повлияване на правителството чрез Африканския съюз.
Наш дълг е, също така, да вземем необходимите мерки за непредвидени обстоятелства, по отношение на нашата помощ.
В това отношение е важно да настояваме за строго разделяне на хуманитарните дейности от политическия дневен ред.
Обаче - и тук от решаващо значение е, както казах преди, да поддържаме диалога с Хартум - трябва да осигурим реакцията на правителството спрямо обвинителния акт на МНС да бъде колкото е възможно по-сдържана.
Г-жо председател, второто ми устно предложение за изменение също е много просто.
Тъй като имаме избори на 7 юни и понастоящем има голям приток на посетители, бих помолил да проучим по време на сесиите през април и май тук, в Страсбург, дали ще е възможно всички зали, включително пленарната, да бъдат отворени за посетители до полунощ, за да се погрижим както подобава за всички посетители.
Тази седмица се отбелязва 60-годишнината от депортирането на стотици хиляди граждани от балтийските държави.
Приветствие с добре дошли
Днес имам честта да приветствам с добре дошли в нашия Парламент членовете на делегацията от Панафриканския парламент.
Особено приятно ми е да приветствам тук днес г-н Khumalo и неговите колеги парламентаристи, тъй като това ми дава възможност да благодаря на него и на колегите му, а също така и на председателя на Панафриканския парламент г-жа Mongella за гостоприемството й през октомври 2008 г. по време на посещението ми в Панафриканския парламент, както и за поканата да се изкажа на неговата пленарна сесия.
Отпаднали писмени декларации: вж. протокола
Предаване на текстове на споразумения от Съвета: вж. протокола
Г-жо Frassoni, тъй като и вие самата присъствахте там, сигурен съм ще си спомните, че обсъждахме този въпрос на Председателския съвет.
От своя страна, Европейската комисия следва да окаже принос за възстановяването на разрушения град и неговите околности.
Преди десет години във Вашингтон, на 23 и 24 април 1999 г., ръководителите на държавите членки на НАТО подписват по случай 50-я юбилей на организацията декларация, с която утвърждават нейната нова доктрина.
В резултат нарастващите антиавстрийски настроения заплашват да засегнат дори традиционно сърдечните връзки между двете страни.
Ние молим австрийската страна да разгледа този план, като има предвид съображенията на Унгария, и да прекрати този проект.
Комисията трябва да си сътрудничи с Парламента и с държавите-членки, а не да им налага своя диктат.
По-специално имаше възражения срещу необходимостта от намаляване на ДДС върху продукти за малки деца, като например еднократните пелени.
Така че въпросите, свързани с остаряването, интересуват не само хората тук; те са важни за хората отвън, за нашите избиратели.
Както знаем, моретата ни носят много ползи, но крият и рискове.
"Справедливи ли са или не тия сведения, за мене е все едно, веднъж щом е призната страшната цифра 15 000 души, убити за четири денонощия.
Ние, депутатите от "Атака", искаме признание и извинение, преди да се отваря каквато и да е дума за членството на Турция в Европейския съюз.
Например програмите за хранителни помощи се укрепват, предприемат се инициативи за плодове и зеленчуци в училищата, също правилно според мен, и се прилагат програми за въвеждане на широколентов достъп и оживяване на селските райони.
В края на миналата година Европейският съюз прие пакета климат, а миналия уикенд на срещата на върха на ЕС той одобри финансирането на мерки за компенсации във връзка с климатичните промени за развиващите се страни.
Ако се приложи същата пропорция и ако тези депортирания бяха станали в три скандинавски държави - Швеция, Дания и Норвегия - броят на депортираните би достигнал половин милион.
Закономерният въпрос е как останалите държави, включително Румъния, могат да вземат активно участие, ако изобщо не са включени в програмата.
Точката е приключена.
Както мнозина от вас знаят, Glenys напуска след края на мандата на Парламента и мисля, че много ще ни липсва работата, която тя извърши по отношение на АКТБ и по-конкретно на споразуменията за икономическо партньорство.
Но такава е реалността на преговорите.
Бих искал днес да чуя уверенията на члена на Комисията по редица въпроси.
Гъвкавостта следва да обхваща следните елементи.
Второ, чувствителни въпроси следва да се обсъждат, само когато страната изрично пожелае това.
Просто ние сме много загрижени и това е загриженост, изказана и от много неправителствени организации, че особено в случая с Кот д'Ивоар Комисията изглеждаше относително малко склонна към гъвкавост и поради това гореспоменатите въпроси не бяха взети под внимание при преминаването от временното към цялостното споразумение.
Преди всичко, изглежда доста неясно дали сроковете бяха достатъчни.
Представете се обаче на мястото на един от преговарящите партньори от другата страна.
Нещо повече, това означава забавяне на ръста на националната икономика и поради това продължаваща зависимост от износа от развитите страни.
Ползвам се от възможността да призова всички ви да подкрепите споразумението.
Трябва без отлагане да избегнем предоставянето на африканските страни на помощ за развитие, както сме правили през последните 50 или 60 години.
В този случай търговията може да даде отличен принос.
Оказа се, че не сме били безотговорни.
Искаме конкретни ангажименти и искам да ги изброя един по един.
Когато призоваваме за насърчаване на регионалната интеграция, това трябва да бъде претворено в практически дела.
Например в Централна Африка Камерун бе критикуван, да не кажем категорично осъждан, от съседите си, защото подписа временното споразумение с Европейския съюз.
Г-жо член на Комисията, очаквам от Вас твърд ангажимент, че обществените услуги ще останат извън обхвата на преговорите във всички региони.
Знам, че има известно положително развитие в тази насока в региона на Южноафриканската общност за развитие.
Последната точка е, че сме наясно, че подобряването на икономиките на страните от АКТБ ще изисква огромен финансов ангажимент от Европейския съюз както за защита на прохождащите производства от отрицателните последици на либерализацията, така и за развитие на конкурентоспособността на икономиките на нашите партньори.
В добавка към съвместимостта с правилата на СТО ние трябва да направим каквото можем, за да опитаме да подобрим положението на тези различни регионални блокове и да опитаме да се занимаем с конкретните ситуации, пред които те всъщност са изправени.
Обаче, както знам от посещението си в Порт Морсби за последната среща на АКТБ, има и други тихоокеански страни, които биха искали да подпишат цялостно споразумение, стига то да отговаря на изискванията им, което обяснява защо, в моя случай, аз всъщност подкрепям временното споразумение.
Но по отношение на Източна и Южна Африка трябва по-конкретно да разгледаме въпросите на доброто управление.
СИП служат на тази цел.
Несигурността гони инвестициите, докато доверието ги привлича.
Те осигуряват за партньорите ни в страните от АКТБ незабавно и асиметрично отваряне на пазарите с дълги преходни периоди, изключения и редовен контрол и също така съдържат ангажименти за политически реформи.
За прилагането на тези споразумения ние също предоставяме специално пригодена финансова подкрепа.
Подписването на споразуменията ще изпрати достойно политическо послание, което може би ще допринесе с нещо за предстоящата среща на двата съвместни органа на ЕС-АКТБ: Съвместната парламентарна асамблея, която ще се проведе в началото на април в Прага, и Съвместният съвет на министрите - в края на май в Брюксел.
Прегледите ще бъдат, разбира се, в допълнение към текущото наблюдение на изпълнението на тези споразумения, както е посочено в член 5.
Всички ангажименти на държавите-членки да подкрепят търговията са в допълнение към помощта от Европейския фонд за развитие и всичките ни ангажименти са твърди.
В допълнение към тези ние предприехме и други мерки.
Когато уважаемите колеги пристъпят към гласуване по-късно, надявам се то да се проведе на базата на обсъждането, което имахме днес, и аргументите, изложени тук, а не на евентуални предварително оформени идеи, които може да имате.
Има схващане, че чрез СИП Европейският съюз къса с миналото и едностранно се опитва наново да дефинира партньорството ЕС-АКТБ.
Търговията винаги е била определящият фактор за отношенията ЕС-АКТБ и това, което някога бе ограничено до едностранни търговски преференции за стоки и суровини в първите дни след Ломе, сега вече е заменено от по-диверсифицирана търговия с промишлени продукти, услуги и идеи през ХХІ век.
Аргументите за динамични, вместо статични СИП бяха подсилени от сегашната криза.
Според мен тези резолюции подчертават както възможностите, така и предизвикателствата, пред които са изправени преговарящите страни във възловото начинание за осигуряване на парламентарен надзор и одобряване на отношенията с АКТБ.
Поздравления и още веднъж - да не отслабва десницата Ви.
Говорехме за тях от доста години, като тези дискусии са били тема на много и често твърде разгорещени разисквания, при които съгласието не винаги бе предварително включено в дневния ред, нито пък консенсусът.
Казвам сътресения с всичкото ми уважение към приноса на гражданското общество, неправителствените организации и националните парламенти, които също участват.
Поради това не би трябвало и да твърдим, че ще сменяме нещо, дало резултати, защото случаят не е такъв.
Трябва да дадем приоритет на поставянето на въпросите за детския труд в сърцевината на всички наши търговски споразумения.
Опасенията ни обаче във връзка със споразумението с Карифорум, които изразяваме тук в ЕС, във всички случаи са оправдани.
Мартиника, Гваделупа и Гайана са най-отдалечените европейски региони и поради това карибският регион като цяло не е бил взет под внимание.
Дори едната от основните граници на Гайана е със Суринам.
Те не са съвършени, но наш дълг пред предприемачите и потребителите в по-бедните страни е да им помогнем да получат достъпа до стоки и услуги, който ние в ЕС имаме в момента.
Най-накрая, радвам се, че членът на Комисията спомена услугите, тъй като съм загрижена по-конкретно за отварянето на банковото дело.
Искам да се присъединя, г-жо член на Комисията, към поздравленията, които Ви бяха изказани по повод споразуменията за икономическо партньорство, които бяха договорени с цел избягване на смущения в търговията между държавите от АКТБ и Европейската общност.
Това, от което се нуждаем, са споразумения, съвместими с международните задължения на Европейския съюз, имайки предвид че едностранното преференциално третиране, което Европейският съюз предоставяше на страните от АКТБ в сравнение с други развиващи се страни, както знаем, бе сметнато за несъвместимо с правилата на СТО.
Обаче, излизайки от рамките на правния въпрос, предизвикателството се състои основно в постигане на споразумения, които да насърчават развитието на въпросните страни чрез засилване на търговския им капацитет, диверсификация на тяхната икономическа база и регионална интеграция.
Както знаете, целта на преговорите бе да бъдат обхванати такива сектори като услугите, инвестициите, правата върху интелектуалната собственост и засилването на работата по търговски въпроси, както и достъпът до пазара на стоки.
Със сигурност на неотдавнашната среща в Гайана това бе заявено най-категорично от президента и други в тази страна, както и от членовете на Парламента.
Г-н Kohout, Вие говорихте за икономическа устойчивост.
Въпросът, който си задавам днес, е какво означава това, като оставим думите настрана.
Разгледахме ли резултатите от модела на развитие, който бяхме създали през последните 40 години?
Видях от изказванията, направени от някои членове на ЕП, че е налице желание да се осигури необходимата гъвкавост при преговорите по споразуменията за икономическо партньорство.
Бих искал да подчертая, че Съветът е напълно наясно за гъвкавостта на две важни равнища.
Г-н Guardans Cambó, г-н Hutchinson и г-жо Hall, всички вие по различни начини говорихте за миналото и за необходимостта да се внесе подобрение.
Така че, моля, просто ми кажете какво искате да направя.
Второ, радвам се, че Съветът бе в състояние да поеме ангажимент за помощ за търговията, в смисъл че държавите-членки възнамеряват да предоставят помощта.
Така че, ако залата подкрепя Съвета и Комисията, не виждам причина тя да не подкрепи нашите компромиси и компромисния текст и да ги включи в текста на резолюцията на Парламента.
В противен случай Вие просто ще ни изпратите проект в края на този период, с който ще трябва да се съгласим или да отхвърлим.
Не искаме да става така.
Последната ми точка към члена на Комисията - и също към Съвета - е да поискам уверение, че те ще направят всичко възможно, за да осигурят вида постижения, които бяха съгласувани на кръга преговори за развитие от Доха.
Знам колко е сложно и съм много благодарна, че тя ми помага по този въпрос.
Вместо това обаче споразуменията за икономическо партньорство, подписани от Парламента, ще доведат до засилване на този провалил се подход.
Искам да благодаря конкретно на г-жа Popadičová, която няма възможност да е днес в залата, за това, че даде всичко от себе - нещо, което не се случва често в Съвета.
Вероятно само малцина са в състояние да разберат напълно тази директива.
Понякога имаше и остри сблъсъци помежду ни, но крайният резултат от нашите усилия е изключително удовлетворителен и доведе, от една страна, до повишаване на безопасността на козметичните продукти, от което печелят потребителите, а от друга страна - до намаляване на административните тежести, които са безполезни за европейската промишленост.
Затова е важно да сме загрижени за козметичните продукти.
Продукт, съдържащ наноматериали, трябва да бъде нотифициран от съответното отговорно лице, а не чрез характеристиките на самия наноматериал.
Промяната в правната форма ще доведе до премахване на правните неточности и несъответствия и ще спомогне за избягване на различията при транспонирането в съответните национални законодателства.
Считам, че участието на комитета при удостоверяване на пригодността на веществата, класифицирани като канцерогенни, мутагенни или токсични, за употреба в козметични продукти е от изключителна важност.
С това гласуване създаваме история.
Сега тя ясно заяви, че наистина се нуждаем от конкретни разпоредби.
То представлява стъпка в правилната посока.
Споразумението ще доведе до по-добра защита на европейските потребители, тъй като наноматериали се използват в бои за коса, UV-филтри и т.н.
Това е изключително важен документ за защита здравето на потребителите.
Важно е да бъдат безопасни и всички държави да имат твърди, ясни правила, и точно това успяхме да постигнем с въпросното предложение.
Искам да използвам тази възможност, като всички останали, да благодаря на г-жа Roth-Behrendt за отличната й работа.
Нанотехнологията, разбира се, далеч не е ново изобретение: хората са я използвали в продължение на четири хиляди години, макар и този факт да ни стана известен едва през последните двадесет години.
Със сигурност смятам фалшифицирането за сериозен проблем и искам да насоча вниманието ви към ограничения капацитет на наблюдаващите органи на национално равнище реално да наблюдават всичко.
Следователно приветствам този труд и поздравявам всички докладчици за това, че са успели да постигнат консенсус по въпрос, който е също толкова чувствителен като въвеждането на козметични продукти на европейския пазар на базата на научните развития.
Очевидно бе, че директивата относно козметичните продукти трябваше да бъде преработена.
По същия начин беше невъзможно да проверим със сигурност конкретните характеристики на козметичните продукти, които директно влияят върху решението да ги купим.
Искам искрено да ви благодаря за вашето съгласие и подкрепа.
Опитах се да осигуря максимална прозрачност на процеса.
Сега спешно трябва да бъдат хармонизирани и регулирани някои важни области.
Примерите включват определянето на критерии за одобрение, продължителността на одобрението и, най-важното, защитата на данните.
Изпитването на активен агент струва няколко хиляди евро и тази инвестиция може да бъде възстановена, само ако резултатите, поне за определен период от време, не са достъпни за други заявители.
Но трябва да сте наясно, че сме в очакване на по-щателната преработка на Директива 98/8/ЕО относно биоцидните продукти, за да изразим нашето мнение по съдържанието.
Благодаря ви още веднъж и, както казах, очакваме преработката на директивата за биоцидите да се случи колкото може по-скоро.
Следващата точка е докладът от г-жа Martens, от името на комисията по развитие, относно "Една година след Лисабон: партньорството Африка-ЕС в действие".
Знаете колко силно вярвам в ролята на парламентите както като действащи фигури, така и като инспектиращи органи на демократичния процес.
На основата на това, правителството беше насърчавано да обясни собствения си план за реформа или, при нужда, да го завърши или да навлезе в повече подробности; да демонстрира приложимостта, целите и надеждността на тези реформи на базата на три критерия за оценка, което след това позволяваше да се определи нивото на финансовия стимул за всяка страна.
Не след дълго на Африка ще се падат 20% от населението на света, докато на Европа - само 5%.
Днес ние обсъждаме изпълнението на съгласуваната стратегия и имаме план за действие.
Парламентите трябва да дават своя принос за годишните доклади за напредъка, а на председателите на Европейския парламент и на Панафриканския парламент следва да се дава възможност да представят вижданията си на африканските срещи на върха.
Може ли членът на Комисията да ни каже какви са вижданията му за тези разговори и какво ще бъде участието на Европейската комисия?
Те ни научиха да се молим със затворени очи.
Има и по-прагматични причини.
Африка остава най-бедният континент в света.
Има недостиг на мениджъри, лекари, учители и техници.
Тук се говори за управлявана имиграция, но все още не сме взели мерките, необходими за да се позволи на диаспорите, например, да се поставят в услуга на своите държави.
Мисля - както и вие, убеден съм и знам, че сте твърдо убедени в това - че е време да съберем заедно парламентите на тези страни и така да съберем заедно народите им.
На мнение съм, че държавите-членки следва да преразгледат сегашната си помощ за целеви страни, тъй като Схемата за напредъка към Целите на хилядолетието за развитие през 2008 г. показва, че Африка на юг от Сахара е единственият регион, който сериозно изостава от очаквания напредък.
Много по-разумно е да се решават проблемите на хората в развиващите се страни, преди те да се превърнат в грижи, с които да трябва да се справяме тук, в Европа.
Вместо това се опитваме да обобщим актуалното състояние на нещата във връзка с партньорството между Африка и Европейския съюз.
Как бихме могли да осигурим финансовата помощ от различни страни да бъде правилно разпределяна?
Говорихме също за мерките, които Китай предприема.
Трябва да проучим този път внимателно.
Поради това е от жизнено значение - не на последно място, за да бъдат изпълнени Целите на хилядолетието за развитие за изкореняване на бедността и болестите и за селскостопанско и образователно развитие - те да бъдат включени заедно с всички теми, които бяха повдигнати - от опустиняването до изменението в климата и енергията.
Това, което според мен липсва в резолюцията, е текст, който да навлиза в проблема, съществуващ от редица години, а именно наемането или дори купуването от външни държави или компании на големи площи земеделска земя, като реколтата отива у чуждестранните инвеститори и поради това не е от полза за недохраненото местно население.
Тази ситуация наистина е много обезпокоителна.
Обаче след първото заседание в Адис Абеба ние съумяхме, на второто ни заседание днес, да приложим и окончателно да одобрим това, което бяхме съгласували относно участието на двата парламента.
Какво всъщност става?
Искам да ви напомня, че през миналата година на европейско равнище ние изразходвахме вноската на Комисията и държавите-членки, знаейки че всеки от тях е внесъл по 46 млрд. EUR.
Не е правилно да се каже, че не допринасяме за решението.
Всички тези разисквания още са открити.
Ще прескоча всичко, свързано с Китай.
Смятам, че това е важно.
Не казвам, че тези договори са лоши.
Колкото се отнася до нас, аз ще съм много доволен, ако държавите-членки спазят обещанията си, дадени през 2005 г.
В него ще се направи опит да се мобилизира в едно цяла поредица от секторни бюджети на Комисията за политиките по развитието.
Всички вие посочихте къде са причините за нашата загриженост и пред какви предизвикателства сме изправени било то по отношение на мира и сигурността, икономическия растеж и доброто управление, изграждането на капацитет или ролята на парламентите и гражданското общество.
Членът на Комисията направи необходимите коментари в това отношение.
Поради това докладът ни набляга на важността на инициативата, като в същото време призовава за предпазливост и подчертава необходимостта Комисията да бъде далеч по-ясна в намеренията си и да отговори на конкретните въпроси, поставени в доклада.
Тези усилия явно ще бъдат положени с използване на съчетание от различни средства.
От моя гледна точка обаче в страните, които я допускат, бюджетната подкрепа, била тя обща или секторна, остава най-добре приспособеното и подходящо средство.
Програмите бяха представени на и възложени от държавите-членки през миналия декември.
Останалите ще бъдат завършени през следващите няколко седмици.
Разбира се, ще трябва да бъдат намерени други подходи за страните, които все още не могат да кандидатстват за бюджетна подкрепа, но договорът във връзка с ЦХР вече се явява важен принос за подобряване ефективността на помощта и ускоряване на напредъка за постигане на Целите на хилядолетието за развитие.
Понастоящем усилията ни в Африка например донякъде са напразни, тъй като Китайската народна република провежда "политически дъмпинг", предоставяйки помощ без условия за преход към демокрация, към принципа на правовата държава и спазване правата на човека.
Общите европейски проблеми трябва да се решават с общи правила.
Самите подизпълнители, които често са малки фирми, се нуждаят от ясни правила, когато работят за много големи изпълнители.
Ние вече видяхме как специфичните системи в отделните страни действат и като възпиращи сили.
Необходими са адекватни, ефективни и възпиращи наказания, за да се осигури подизпълнителите да изпълняват в пълен обем правните си и договорни задължения, по-конкретно по отношение правата на работниците.
Макар че бих одобрил общия ви принцип, според който европейските проблеми изискват европейски решения, ще бъда по-сдържан по отношение на извода, записан в параграф 14 от доклада, който гласи, че проблемът може да бъде решен само с въвеждане на ясно дефиниран правен инструмент, който въвежда солидарната отговорност на европейско равнище.
Изследването подчерта също факта, че изглежда няма универсално решение и препоръча по-нататъшни дискусии и проучвания, особено по отношение на презграничните въпроси.
Представянето приключи.
ЕС и Индия започнаха преговори през юни 2007 г. по нещо, което се нарича споразумение за свободна търговия, но което мнозина вероятно по-правилно биха нарекли преференциално търговско споразумение.
След началото през юни 2007 г. са проведени шест кръга преговори, като шестият кръг се проведе миналата седмица в Делхи от 17 до 19 март.
Не би било преувеличение, ако следващата намеса на Комисията след регулирането и контрола на финансовата система бъде в сектора на хранителните стоки, който освен това е също и пряко свързан със спекулативните движения в посочения сектор.
Селскостопанският сектор преживява истински срив в пазарните цени, което поставя под сериозен въпрос приходите в земеделието.
В информацията за цените на хранителните продукти, приета през декември, Комисията също така предложи под формата на пътна карта няколко решения за подобряване функционирането на веригата на снабдяване с хранителни продукти в Европа.
Както се признава в информацията за цените на хранителните продукти, неравенството в позициите при преговорите на селскостопанските производители и останалата част от веригата имат сериозно отражение върху печалбите на производителите в аграрния сектор.
Съществено е производителите и търговците на дребно на хранителни продукти в хранителната промишленост да могат да продължат да разчитат на една устойчива, конкурентоспособна платформа за селскостопанско производство в Европейския съюз.
Гласуването ще се проведе в четвъртък, 26 март 2009 г.
За съжаление такава е реалността и в страни със стандарт на живота по-нисък от средния за Европа като Румъния.
Г-н председател, макар художественото образование сега да е задължителен предмет в почти всички държави-членки, има съществени разлики в начина, по който се преподава.
Постоянното развитие на ИКТ подпомогна също развитието на икономика, основана на знанията, в която интелектуалните възможности и творчеството заемат най-важно място.
Също така се признава, по един много специален начин, икономическият потенциал и потенциалът за работни места на творческите, културни и артистични дейности в Европейския съюз, които дават по-голям принос, отколкото други широко признати производства като химическата и хранителната промишленост.
Художественото образование е вектор на качеството на живота, на творчеството и социалната интеграция.
Европейската програма за култура въведе нови методи, по-конкретно структуриран диалог с гражданското общество, и в последно време нови отворени методи за съгласуване в областта на културата.
Освен това тя ще предостави методи за оценяване на постигнатия напредък в политиките, чиито области попадат в нейния мандат.
Разискването приключи.
Публично-частните партньорства в сектора ще спомогнат за модернизирането на образователните програми и за по-интензивното включване на нови технологии в обучителния процес.
Членовете на Европейския парламент отдавна желаят, и дори можем да кажем изискват, Euronews, който, макар и отчасти, се финансира с европейски средства, да излъчва програми на всички официални езици на държавите-членки.
Относно това се проведоха много разисквания, и бих желал да осведомя члена на Комисията, ако присъства, че също бих желал да препоръчам на служителите на Европейския съюз да бъдат по-отворени към медиите, отколкото досега.
Очевидно настоящата политическа и икономическа ситуация увеличава нуждата от активен диалог с гражданите.
Те трябва да бъдат информирани за промените в Европейския съюз, които имат пряко или непряко въздействие върху всекидневието им и в които те трябва да могат да взимат участие.
Бих искал да подчертая, че сътрудничеството между делегациите на Комисията и информационните служби на Парламента в държавите-членки като цяло е много добро.
Надяваме се, че държавите-членки ще последват предложенията по този важен въпрос.
В крайна сметка обаче европейските граждани трябва да имат ясна идея за посоката, в която ще поеме европейският процес.
Предоставянето на информация е наша отговорност и дълг, докато взимането на решения е право на гражданите.
Десетки хиляди момичета и млади жени са изложени на всекидневен риск да станат жертва на ужасен обичай, който безвъзвратно ги осакатява от физическа гледна точка, но нанася и изключително големи психологически вреди.
Бих казал дори много по-строги мерки трябва да бъдат взети, за да се сложи край на тези практики както в Европейския съюз, така и в трети страни, защото е напълно недопустимо и доста неправдоподобно, че това все още може да продължава в Европейския съюз.
Гласуването ще се проведе във вторник, 24 март 2009 г.
Обръщам внимание на въпроса за многоезичието в аудиовизуалния сектор, необходимостта от подкрепа за преподавателите по езици и разширяването на показателите за владеене на език до всички официални езици на Европейския съюз, като това не пречи те да бъдат разширени и към други говорени и изучавани в Европа езици, включително старогръцки и латински.
Що се отнася до преподаването на езици, както в училищна, така и на по-късна възраст, твърдя, заедно с много други аспекти, че образованието на майчиния език е основно за всяко останало преподаване.
В днешното издание на испанския вестник "El País" можем да прочетем на страница 37, че само преди три месеца върховният съд е решил, че във формуляра за записване в училище е включено още едно поле, в което родителите се питат на какъв език искат детето им да получава началното си образование, което каталонското правителство не е направило.
За разлика от изводите, направени в моя доклад, нейният резултат е недопустима защита на крайни националистически тенденции; тя също така противоречи недопустимо на основните ни права и свободи и дори на принципа на субсидиарност, без да споменаваме, че тази алтернатива също така противоречи на принципи, вече защитени в предишни текстове на Европейския парламент и на Съвета, и които никога не са били поставяни под съмнение.
Имам предвид в частност тези хора, които са прекъснали образованието си, имигрантите и онези, които говорят само един език или чиито езикови умения са по-скромни.
Приветствам подкрепата ви за нашия подход.
Въпреки това искам да посоча в този контекст, че самите държави-членки взимат решенията, що се отнася до езиковата политика, включително регионалните и малцинствени езици, чиято рамка е изложена в Европейската харта за регионалните или малцинствените езици на Съвета на Европа.
Съществуват практически аргументи в подкрепа на многоезичието: то намалява риска от безработица, увеличава възможността за намиране на работа, помага за повишаване на качеството на предоставените услуги и производителността на труда и улеснява мобилността.
Всички познаваме тези аргументи и мненията като цяло са еднакви по този въпрос.
Въпреки това, взимането на решения по въпроси на езиковата политика се осъществява основно от държавите-членки.
Фактът, че Европейският съюз има член на Комисията, отговорен за многоезичието, ясно показва нуждата от реформа на Комисията и необходимостта от по-малък брой членове на Комисията, отколкото този на държавите-членки.
Считам, че това ще бъде благотворно, имайки предвид миграцията на работната ръка из цяла Европа, както и мобилността за целите на туризма.
на г-н Mikolášik - от името на комисията по регионално развитие, относно прилагането на регламента относно структурните фондове през периода 2007-2013 г.: резултатите от преговорите във връзка с националните стратегии за сближаване и оперативните програми;
Необичайните ситуации изискват нови решения.
Нещата се затрудняват допълнително поради безполезността на структурните фондове в над 260 региона на Европейския съюз.
Контролът обаче не трябва да се изразява във формуляри и обяснения как могат да бъдат получени средствата, които са толкова дълги и усложнени, че е нужна докторска степен, за да бъдат разбрани.
Искам да благодаря и на Европейската комисия, комисията по регионално развитие и всички техни служители за оказаното съдействие.
Искам да благодаря още веднъж на члена на Комисията г-жа Хюбнер, на г-н Svoboda и на колегите ми г-н Olbrycht, г-н Beaupuy и г-жа Kallenbach за участието и активността им.
Една от главните цели на този доклад е да подкрепи ролята на градовете в процеса на сближаване.
Приоритет е често самото усвояване, а не ефективна инвестиция или оценка на наличните ресурси.
И все пак факт е, че това пространство не бе достатъчно оползотворено.
Докато в рамките на финансовата перспектива за периода 2000-2006 г. средствата за развитие на селските райони бяха обвързани със структурните фондове и политиката на сближаване, като по този начин се отделяха от средствата за ОСП, при новата финансова перспектива за 2007-2013 г. те вече представляват дял от сумата, отпусната за ОСП.
Съществува риск наличното финансиране в рамките на регионалната политика в значителна степен да бъде използвано за повишаване на стопанската конкурентоспособност в по-големите градски центрове или най-активните региони, а средствата от ЕЗФРСР да бъдат съсредоточени върху подобряването на конкурентоспособността на селското стопанство.
При това положение разходите за подкрепа на неселскостопански дейности и развитие на МСП в селските райони ще се озоват в пространството между двата фонда и няма да бъдат покривани от нито един от тях.
Следователно социалното сближаване може да бъде увеличено чрез уподобяване на структурите на заетостта в селските и градските райони.
Същевременно, следва изрично да се подчертае, че политиката за развитие на селските райони оказва огромно влияние върху териториалното сближаване.
Защо микрокредитирането е важно?
Поради тази причина не подкрепям въвеждане на лихвен таван.
Споделяме и убеждението, че географията има значение за Европа и това е една от основните причини да изготвим Зелената книга за териториалното сближаване.
Все още съществуват бариери пред европейския вътрешен пазар, както и значителен неизползван потенциал в трансгранични пазари на труда и транснационални клъстери.
Работим по въпроса.
Ще проучим начини и средства за засилване на този инструмент в бъдеще.
Още веднъж моите благодарности за непрестанните ви усилия да направите политиката на сближаване по-ефективна и по-ефикасна в бъдеще.
В дългосрочен план бихме искали да погледнем отвъд използването на структурните фондове за тази важна инициатива, защото някои от лицата, които се нуждаят от помощ, не са в областите, които имат подкрепа от структурните фондове.
Комисията трябва да гарантира, че то се превръща в реални действия, които ще бъдат почувствани незабавно, тъй като този доклад не е просто относно предприемачеството - микрокредитирането допринася и за социалното сближаване и насърчава хората да поемат в собствени ръце живота и да развият потенциала си.
Тези точки се основават на моя собствен опит като общински съветник в град Chmelnice и на предложения от доброволни организации и аз ги считам за ключови за по-ефективното и по-прозрачно усвояване на средствата от фондовете на ЕС.
Искам още веднъж да призова държавите-членки, и особено присъединилите се след 1 май 2004 г., да избягват прекомерното забавяне на възстановяването на разходи за завършени проекти, тъй като неплатежоспособността, причинена от такова поведение, често спира реципиентите, особено местни органи и доброволни организации, да продължат с други дейности в тази област.
Те способстваха за постигането на широк консенсус в нашата комисия.
Новата концепция за териториално сближаване е включена, като във връзка с това бяха стартирани консултации - които почти привършват вече - и които трябва да бъдат взети под внимание.
Това е пътят, по който ние трябва да продължим, за да гарантираме равни възможности за всички европейци, независимо къде живеят.
Обаче, ако трябва да настояваме за нещо по отношение на политиката на сближаване, то това трябва да бъде необходимостта да предоставим на нашите региони всички инструменти, за да гарантираме, че те имат равни възможности за развитие и растеж.
Обаче е налице парадокс: ние обсъждаме териториалното сближаване, без да определяме какво означава то.
А това е от съществено значение за бъдещето.
В резултат на това ние трябва да сменим курса.
Защо все още не обръщате внимание на това?
Защо мълчите по този въпрос?
И последно, в допълнение към други важни аспекти, които не сме отбелязали тук, искаме да повторим, че е неприемливо регионите да бъдат финансово ощетени от т. нар. статистически ефект, поради което трябва да се приемат мерки за премахването му.
А ние не разполагаме с такъв план.
Считам, че това отговаря на втория стълб на ОСП.
Резултатът е все по-отчетливото явление "пространствена сегрегация", което води до изолирани регионални анклави, по-конкретно райони, отдалечени от центровете на развитие, а това са предимно селски райони.
Устойчивото икономическо развитие при запазване на околната среда и намаляването на регионалните различия са първостепенната цел на европейската регионална политика.
Ето защо е изключително важно, особено за новите държави-членки, да обединят действията си, за да подпомогнат капацитета за реално усвояване на наличните фондове както по отношение на начина, по който тези средства се използват, така и чрез обмяна на най-добри практики, информационни кампании, обмяна на нови технологии и развитие на различни видове партньорство по такъв начин, че да се отговори на изискванията програмите да бъдат превърнати в реални, качествени програми за ефективното елиминиране на забавянето в развитието, което е съществен проблем за най-бедните региони на ЕС.
В областта на демографията, енергията и телекомуникациите откриваме проекти, финансирани и от структурните фондове, и от политиката по отношение на селските райони, които преследват общи цели, но са в задълженията на различни министерства.
Ключова роля отново са призовани да изпълнят Европейската комисия и управляващите органи, но те трябва, разбира се, да знаят, че имат подкрепата на Европейския парламент.
Г-жо Хюбнер, докладите предоставят изключително подробни решения, независимо дали по отношение на градската среда, селските райони, най-добрите практики или бъдещата политика на сближаване; както знаете, те съдържат конкретни примери, които ще улеснят работата на Комисията.
В действителност изоставихме програмата за развитие на градовете, без да разполагаме с приложим заместител.
Поради това липсата на средства конкретно за развитието на градовете за периода 2007-2015 г. се усеща все по-ясно.
Причината е, че нито темите, нито отделните въпроси могат да бъдат разделени, ако искаме сериозно обсъждане на европейската политика през следващите години.
Искам да ви благодаря, че направихте това разискване наистина общо.
Съединените американски щати и президентът Обама се ангажираха с държавни инвестиции в голям мащаб и аз мисля, че това е верният път.
Бих казал, че никога не е твърде късно да направим правилното нещо, но въпреки това изгубихме дълго време, докато определим териториалното сближаване за ключова политическа цел за Европейския съюз.
Вдъхновени от желанието ни като европейски граждани да гледаме на европейските градове като на основен момент за развитието на нашите общества, трябва да помислим и да спазим обещанията си относно проблеми като намаляването на населението, липсата на работни места, замърсяването на градовете, намалената мобилност в рамките на градовете и въпроса с жилищата, несъответстващи на устойчивото развитие.
Искам да се спра на две от мерките и да ги подчертая.
Тя вече е една социална политика в действителност и като такава ние от групата на социалистите в Европейския парламент напълно я подкрепяме и непрекъснато я развиваме.
В допълнение споменах и важната роля на Европейския парламент в процеса на одобряване както на политиката на сближаване, така и на бюджетните ресурси, а също и че тя ще се засили, ако Договорът от Лисабон влезе в сила.
Смятам, че новата концепция има връзка с разглеждането на най-отдалечените региони с цел да им се гарантира устойчиво и балансирано развитие.
Уважаеми колеги, освен с финансовата криза, днес ние трябва да се справим с проблемите вследствие на изменението на климата, демографските промени, енергийната ефективност, прекалената урбанизация, миграцията и други.
Такова предизвикателство пред Съюза, например, е намаляването на външната зависимост от петрол и газ.
Уважаеми колеги, кохезионната политика и структурните фондове винаги са били нещо повече от просто израз на европейска солидарност.
Отделянето на достатъчно средства за този регион за създаване на алтернативен източник на електрическа енергия и използване на геотермалната вода ще създаде нови работни места и ще доведе до редица икономически ползи.
Разработването на междурегионална концепция и обмяната на най-добри практики са включени в плана за реформа на политиката на сближаване и я допълват отлично.
Поради това Европейската комисия трябва възможно най-скоро да внесе конкретно предложение относно възможността за обмяна на опит между структурите, изпълняващи проектите.
Ето защо е важно да опростим процедурите и да ускорим финансирането на икономиките на държавите-членки.
Поради тази причина приканвам колегите си да подкрепят докладите, а държавите-членки - а също и Комисията - да ги следват надлежно.
Искам да поздравя всички наши колеги за усилията им, както и за предложенията, които са направили.
В Румъния броят на такива населени места е значителен.
Асоциацията на окръжните и градски съвети в Ирландия обяви свой собствен финансов пакет за стимулиране по-рано тази година, насочен към подкрепата на 3 000 предприятия в Ирландия и създаване на 15 000 нови работни места.
Ето защо искам да приветствам присъстващите тук, в тази зала.
Широкото използване на микрокредитирането е добър инструмент за политиката на сближаване.
И накрая, искам да заявя, че подкрепям г-н Becsey относно микрокредитирането.
Ето защо искам да призова Европейската комисия, и по-специално г-жа Хюбнер, да обърне голямо внимание на последиците от настоящата криза за най-отдалечените региони.
Отправям призив Европейската комисия да изготви европейски отговор на кризата за най-отдалечените региони, който да надхвърли вече обявените мерки според политиката на икономическо и социално сближаване за европейските региони по принцип.
Освен това считам, че микрокредитирането трябва да се насочи главно към проекти в най-слабо развитите европейски региони, както политиката на сближаване, към групите от граждани в неравностойно положение и към високо иновативните проекти в съответствие с целите на Лисабонската стратегия.
В това няма съмнение.
От определена гледна точка свързването на средствата ще означава, че ще могат да се използват по-ефективно, а това със сигурност е добре.
Ето защо продължавам да бъда убеден, че здравият разум трябва да надделее, ако искаме да предотвратим злоупотреби със средствата, тъй като икономиката на селските райони може да има огромно влияние в Европа.
Фокусирането върху дейности, стимулиращи растежа, като например разходи за научноизследователска и развойна дейност, иновации и работещи инструменти за създаване на работни места, би трябвало да дадат стимул на европейската икономика и да гарантират отново растеж.
В Комисията ще се радваме да продължим диалога с вас.
Съвсем наскоро проведох среща по въпроса с неправителствени организации от една от централноевропейските държави-членки.
Имаме задължението да информираме обществеността за всички бенефициенти, така че ние се надяваме, че с тези задължения относно прозрачността ще видим и големи промени по отношение на общественото съзнание и надеждността на целия процес.
Ето защо ние трябва да променим начина, по който се правят нещата.
В същото време трябва да продължим да опростяваме политиката на сближаване в нейната цялост, а не само градския аспект.
Не на последно място, жизнено важно е Комисията да измерва и редовно да оценява въздействието на всички политики върху градския живот и в същото време да обсъжда ефективността на политиките пряко с градските органи.
От друга страна, факт е, че средствата за развитие на селските райони могат да изведат тези райони от икономическите затруднения чрез подкрепа на неземеделските дейности.
Изключително удовлетворен съм от това, че над 100 млрд. EUR ще бъдат инвестирани в опазването на околната среда.
Твърдо вярвам, че решението относно начина, по който се използват тези средства за защита на нашите региони и за борба с последствията от изменението на климата, като наводненията и засушаванията, ще определи бъдещето на нашите региони и тяхното икономическо позициониране.
Също така оценявам високо факта, че всички държави-членки вече отделиха значителна част от общата сума на отпусканите финансови средства за инвестиции в научни изследвания, развойна дейност и иновации, но също забелязах, че за по-голямата част от регионите на ЕС по цел "Сближаване" осигуряването на достъпност остава значителен проблем, тъй като те са изправени пред липса на транспортна инфраструктура.
Много съществен момент е това, че допълняемостта трябва да означава, че посредничеството при микрофинансирането няма да се превърне в лихварство.
Например при ромите - те не трябва да бъдат подчинени на висшата прослойка в тяхната общност, а ние трябва да сме в състояние да благоприятстваме за развитието на дейност, която се основава на истинско партньорство и желание за помощ.
Искам да ви благодаря в частност за направените промени в политиката, а именно - по- голямо внимание към Лисабонските цели и към екологизацията на дейността ни, както и наблягане на научноизследователската и развойна дейност, а и това, което днес още веднъж забелязах, че изрично посочвате и културното наследство сред нещата с икономическа и културна стойност.
Вторият ми коментар е, че средствата ни не трябва да се прахосват.
Преди да прекъснем за кратко заседанието, ще си позволя да приветствам топло група посетители, съставена от пенсионери от провинция Толедо в моя регион Кастилия-Ла Манча, тъй като те са тук, за да изпълнят задължението си на европейци.
Целта на политиката на сближаване трябва да бъде предприемането на конкретни инициативи за изравняване на жизнения стандарт в определени региони.
Правителствата в определени държави трябва да подкрепят малките и средни предприятия, като отстранят административните и законови пречки и като предоставят устойчива инфраструктура.
Това е полезно за хората, които искат да работят, и за безработните, които искат да започнат бизнес.
Искам да поздравя колегата г-н Becsey за неговия доклад, застъпващ развитието на микрокредитната система в подкрепа на икономическия растеж и заетостта.
В разискването на политиката на сближаване искам да насоча вниманието ви към някои въпроси, повдигнати от доклада на г-н Roszkowski.
Необходимо е също да увеличим финансирането на втория стълб на ОСП, но, както призовахме в Европейския парламент, чрез намаляване на директните плащания за големи стопанства и постепенно увеличаване на степента на модулацията.
Като такава политиката на сближаване трябва да се съобрази с вижданията на регионално и местно ниво относно най-добрия начин за управление на средствата.
Това няма смисъл нито днес, в настоящата криза, нито в по-дългосрочен план.
С цел да се осигури по-добро финансово управление на разходите на Общността, заедно със съответстващата прозрачност по отношение на управлението на финансовите средства, аз считам, че е особено важно държавите-членки да имат ефективни системи за наблюдение.
Също така смятам, че е абсолютно необходимо да се повиши обществената осведоменост допълнително, за да се постигне максимално усвояване на средствата и разработване на жизнеспособни проекти.
На европейско ниво, в бъдещата регионална и кохезионна политика на ЕС, се счита, че различията се дължат на структурни недостатъци в регионите по отношение на ключови фактори за конкурентоспособност и най-вече поради липса на новаторски и предприемачески дух.
Тази ситуация може да бъде преодоляна чрез приемане на стратегически подход, а именно чрез повишаване на регионалната конкурентоспособност в целия ЕС, което се счита за жизненоважно за укрепване на икономиката като цяло и за ограничаване на рисковете, свързани с пренаселеността, причинена от концентрацията на стопански дейности.
В този контекст трябва да наблегнем на селското стопанство.
В периода 2007-2013 г.
В този случай обмисляме увеличение на цените от гледна точка на защитата на здравето, наред с другото, но не можем да бъдем фанатици и да въведем увеличение на цените, което някои държави-членки просто не могат да понесат или което ще увеличи контрабандата, особено в държавите-членки по периферията.
Моят доклад не атакува и не вреди на т. нар. малцинствени езици.
Заложена е нашата отговорност като членове на Парламента.
Надявам се, че никой не би спорил по това.
Европейската година на творчеството и иновациите е отличен повод да върнем изкуството на заслуженото му място - включително в образованието - така че ролята му за процеса на интеграция да бъде оценена.
Ето защо създаването на рамка на Общността относно мобилността на европейците, занимаващи се с художествена и творческата дейност, е толкова важно.
Освен това, от гледна точка на Лисабонския договор, ние сме против приемането на този договор, защото той ще отвори вратите за членство на Турция.
Това е отказване от демокрацията.
Така че аз отхвърлям обидата, съдържаща се в доклада.
Не е успяла да изложи по-ясно разбиране за това как работата, която се върши на ниво ЕС, посреща много от реалните проблеми, които засягат ежедневието на гражданите.
Последния път, когато разглеждахме този доклад, се занимавахме с изпитването върху животни за научни цели.
Проучванията неизменно показват, че най-ефективният и траен начин за въздействие върху поведението на хората за отказване от потреблението на тютюн е чрез данъчно облагане.
Ползите от комбиниран подход с възпиращо ценообразуване и данъчно облагане, забрана за тютюнопушене, обществени образователни кампании и подобрен достъп до никотин-заместващи терапии за хората, които искат да спрат да пушат, са безбройни по отношение на здравето и последващото подобряване на здравословното състояние на цялото население.
Искаме да слушаме и двете страни, да сближим позициите им и да намерим решение, приемливо за всяка държава-членка.
Европа постъпва правилно, като се ангажира по този начин и демонстрира важната отговорност, поета в опит да се гарантира хармонизиране на законите в тази насока.
Разширяването допринесе за езиковото многообразие на ЕС.
Той се е посветил с цялото си сърце на въпросите на езика и е абсолютно вярно, че езикът е основно право.
Аз самият участвах в изготвянето на алтернативната резолюция и може би е уместно да кажа защо се заехме да изготвяме алтернатива на похвалният труд на г-н Graça Moura.
Например докладът се стреми да насърчи имигрантите да продължат да използват родните си езици - нещо, което само по себе си е проблем в много държави-членки, защото те не успяват да научат в задоволителна степен езика на приемащата страна, с всички съответни последици.
Чухме г-жа Lo Curto да говори преди малко.
Трябва да има място за тези езици в Европейския парламент, но не задължително като официални работни езици, особено ако тези граждани владеят също така добре английски - както е в нашия случай.
Нашият демократичен мандат тук е да убедим колкото е възможно повече хора в нашата гледна точка, а трудността да намерим достатъчен брой преводачи с подходяща квалификация е съвсем друг въпрос.
Именно поради тази причина докладът van Nistelrooij заслужаваше моят глас "за".
Подкрепих доклада за териториалната кохезия с разбирането, че това е политика от изключителна важност за всички региони на Европейския съюз.
Предвид това, че не постигаме териториално сближаване между нашите региони, от решаващо значение е да установяваме и популяризираме такива партньорства.
В целия свят кредитните съюзи разполагат с резерви, надвишаващи 1,1 трилиона USD, и повече от 180 милиона членове.
В този контекст не съм сигурен дали съм съгласен с ирландските колеги, които говориха преди по този въпрос.
Аз гласувах "за" доклада на г-жа Geringer de Oedenberg относно режима на Общността за митнически освобождавания.
Освен това действащият регламент по този начин ще бъде адаптиран към тенденциите на финансовите пазари.
В Хартата на ООН няма разпоредба за регионално място в Съвета за сигурност.
Аз съм доволен, че тези препоръки засягат широко тази загриженост.
Кризата несъмнено засегна почти всички страни, обаче, особено в трудни времена като сега, всички развити страни трябва да действат заедно и да гледат по-далече от тесните национални интереси, тъй като животът на милиони хора буквално зависи от нашите действия и нашето поведение в бъдеще.
Аз отхвърлям целта за "място на ЕС в Съвета за сигурност".
Малта от 70-те години на XX век насам постоянно води кампания за такъв подход, но по онова време повечето от европейските лидери не притежаваха необходимата прозорливост.
В светлината на съвместната стратегия, приета през 2007 г., която предложи въвеждането на по-двустранен подход, който да постави ЕС и Африка в по-равностойни позиции, аз съм съгласен със значението на такава стратегия.
В доклада не се казва нищо как да се постигне това в действителност.
Реализираната стратегия за партньорство досега е дала само скромни резултати, които остават доста под очакванията и зададените цели.
Освен това този доклад никъде дори не споменава въпроса за незаконната имиграция.
Искам да се въздържа по доклада на г-н Hutchinson относно договорите за ЦХР.
Художественото образование освен това предоставя на народите средство за развитие на необходимите човешки ресурси, посветени на успешното използване на богатството на културното им наследство.
Този обем знания е много голям и постоянно се увеличава.
Насърчаването на този диалог ще бъде от ключово значение по време на надпреварата за изборите през юни, особено в селските райони и сред най-евроскептично настроените групи, като младите хора и жените.
Ние гласувахме против този доклад, защото според нас натискът, който все още се оказва за приключване на процеса на ратификация на Договора от Лисабон, въпреки резултата от ирландския референдум, е неприемлив.
Вашата Европа е технокрация, управлявана от шепа неконтролирани и неконтролируеми олигархии: 27-те членове на Комисията и неколцината членове на Изпълнителния съвет на Европейската централна банка.
Освен това държавите-членки трябва да увеличат човешките и финансовите ресурси, определени за Европейската мрежа от потребителски центрове, за да се повиши осведомеността и да се гарантира прилагането на правата на потребителите в Европейския съюз.
Той не е творение на гражданите; той е творение на върхушката на ЕС, откъснат е от действителността и се придържа към мантрата на либерализацията и свободното движение на капитали.
Докладът твърди, че Договорът ще увеличи прозрачността и ще включи гражданите във вземането на решения.
В доклада се предлагат различни мерки като обучение, Евронюз и създаване на музей на историята на ЕС.
Съгласен съм и подкрепям значението на информационна кампания за ЕС като метод за повишаване на осведомеността на обществото, и също така мисля, че идеите на докладчика за реализирането й са много добри.
В ситуации на политическа криза нашите "неотложни разисквания" дадоха възможност за задълбочен, конструктивен диалог без табута относно положението в Кения, Зимбабве и Мавритания.
Тя успя да направи от СПА уникален инструмент за диалог Север-Юг и да даде възможност за справедливо, устойчиво развитие и взаимна подкрепа.
липса на яснота в правилата за съфинансиране;
Всички тези аспекти са признати в доклада на г-жа Krehl.
По-специално, аз не мисля, че обменът на добри практики може да реши проблема как да бъдат използвани по-ефективно структурните фондове или да даде реален принос за разработването на иновативни проекти.
Считам, че е важно политиката за развитие на селските райони да бъде насочена към намаляване на икономическите различия между градските и селските райони чрез идентифициране на типичния потенциал на всеки район и насърчаване на развитието на дейности, специфични за района.
В резултат на това тези райони ставаха все по-непривлекателни и упадъкът им се ускори.
За съжаление измененията, предложени от полската страна, не бяха приети.
Трябва да се отбележи, че независимо че използването на козметичен продукт с изтекъл срок не представлява риск за здравето на потребителя, това не носи и предвидените ползи.
Докладчикът е подсилил аспекта за безопасността, за да се гарантира защитата и здравето на потребителите, което според нас е правилният подход.
Съжалявам, обаче, за един пропуск, който според мен може да бъде в ущърб на защитата на потребителите.
Съгласно новия регламент в рекламите могат да се посочват обозначения, основани само на действителните характеристики на продуктите.
Това предложение от Комисията за изменение на Директива 98/8/ЕО относно пускането на пазара на биоциди става необходимо, след като оценката на нейното прилагане показва, че десетгодишният период до 14 май 2010 г., предвиден за оценка на активните вещества, използвани в биоцидни продукти, с цел включването им в положителния списък на Общността, няма да бъде достатъчен.
Европейският съюз иска да направи цигарите и фино нарязания тютюн, предназначен за свиване на цигари, и пуретите по-скъпи, но въпросът е дали лицемерният подход с увеличаване на данъците е правилният начин за това.
За определени продукти не може да е пазарът.
Също така считам, че актуализирането на определенията за някои видове тютюневи изделия е от съществено значение, за да се гарантира повишено равнище на защитата на здравето.
Ето защо аз съм не по-малко доволна, че беше избегнато приравняване на минималната данъчна ставка за тютюн, предназначен за свиване на цигари, с тази за цигари.
Аз гласувах против доклада на г-н Becsey относно предложението за директива на Съвета за изменение на Директиви 92/79/ЕИО, 92/80/ЕИО и 95/59/ЕО относно структурата и ставките на акцизите, прилагани към промишлено обработен тютюн.
Различията в отделните групи са големи, включително и в моята.
Въпреки усилията ми, накрая стигнах до заключението, че предложението на Парламента не отива достатъчно далече.
Поради тези причини аз гласувах против доклада на г-н Becsey.
Приблизително 100-140 милиона жени и момичета по света са били подложени на тази практика, а около 4 милиона са потенциално изложени на такъв риск.
Гениталното осакатяване представлява унижение за европейския интеграционен процес, както и принизяване на равенството между половете.
Една от областите, в които ще трябва да се активизират усилията за борба срещу гениталното осакатяване, е предотвратяването на тази практика спрямо момичета.
Разбира се, има граници за това какво можем да направим, за да предотвратим гениталното осакатяване на жените в трети страни.
Алтернативната резолюция съдържаше текст относно изискване за редовни лекарски прегледи на жените, на които е било предоставено убежище поради опасност от гениталното осакатяване.
Посещението при лекаря трябва да е нещо, което се прави доброволно.
Ето защо решихме да не подкрепим алтернативната резолюция.
Гениталното осакатяване не само причинява пагубни и необратими последици за физическото и психическото здраве на жените, но и представлява нарушение на основни права на човека.
Необходими са ни всеобхватни стратегии и планове за действие, които да ни позволят да защитим жените срещу архаичната традиция да бъдат обрязвани.
При водене на преговори с трети страни Комисията трябва да продължава опитите си за включване на клауза за премахване на гениталното осакатяване на жени и трябва да има възможност за наказателно преследване на всеки, който извърши престъплението обрязване на жена в която и да било държава-членка на Европейския съюз.
Не бива да забравяме, че такива практики възникват в социални структури, основани върху неравенство между половете и върху неуравновесени отношения на сила, доминация и контрол под натиска на обществото и семейството, и че това съставлява нарушение на основни права и причинява сериозни и необратими вреди.
Има обаче аспекти на доклада Muscardini, които не подкрепям напълно като формулировките за поставяне под съмнение на доверието, което заслужават родители, искащи убежище на основание, че са отказали да се съгласят детето им да бъде подложено на гениталното осакатяване.
Считам, че насилствените медицински прегледи представляват огромно вмешателство в личния живот.
Придобиването на разнообразна гама от езикови умения е изключително важно за всички граждани на ЕС поради това, че им позволява да се възползват напълно от икономическите, социални и културни предимства на свободното движение в рамките на Съюза, както и в отношенията на Съюза с трети държави.
Разходите и бюрокрацията, свързани с погрешната политика относно многоезичието, ще се увеличават още повече с по-нататъшното разширение на ЕС.
Моите избиратели с право се тревожат за онова, което те възприемат като безразборно използване на обществени средства за съблюдаването на политика, чиято практическа приложимост се свежда почти единствено до политическа показност.
Въпреки че английският се наложи като общ език в Европейския парламент, бих се поколебал да го обявя за единствен работен език.
Застрашено е специфичното културно наследство на европейските народи и успешното му предаване на бъдещите поколения.
Държавите-членки са тези, които следва, чрез образователната си политика, да мотивират своите граждани да изучават езици.
Днес Европа живее в нов свят на глобализация, на повишена мобилност и миграция, както и на пълно обновление на регионите при засилена роля на трансграничните райони.
Ние в Европа можем да открием ценностите, които споделяме.
Тъй като докладчикът очевидно е достигнал до подобно заключение, аз гласувах в подкрепа на доклада.
И така, един доклад, приет от комисия под формата на одобрена алтернатива, ще бъде заменен от нов текст.
Ето защо залогът е висок.
Твърдо подкрепям многоезичието на Европейския съюз.
Твърдо вярвам, че езиковото многообразие на Европа представлява важно културно предимство.
То оказва огромно въздействие върху живота на европейските граждани.
Държавите-членки са изправени пред предизвикателството да включат многоезичието не само в образованието, но и във всички бъдещи политики.
Аз гласувах в подкрепа на доклада van Nistelrooij поради голямото значение на териториалното сближаване за гарантиране на по-нататъшния напредък на Европейския съюз по пътя на устойчивото и хармонично развитие и на растящия темп на превръщане на териториалното му сближаване и многообразие в преимущество.
Зелената книга представлява важна крачка напред в развитието на териториалното сближаване и общите отговорности на Съюза.
укрепването на целта за европейско териториално сътрудничество;
Изглежда, че докладчикът напълно съзнава това и, в параграф 17, увещава участниците в дебата относно териториалното сближаване да избягват всички споменавания на бюджетните и финансовите последици от предлаганата политика: с други думи, дръжте ги скрити-покрити.
От социално-икономическа гледна точка, при която трябва да се държи сметка за парите на данъкоплатците, тя не е нищо повече от пълен провал.
управлението и планирането на земята е отговорност на всяка държава-членка;
трябва да се приемат мерки за неутрализирането на така наречения статистически ефект;
Самото схващане за териториалното сближаване следва да се основава на идеята за превръщането на район, който хората напускат, в привлекателна и жизнеспособна зона.
Почти ежедневно забелязвам положителните последици от развитието на града за това на целия район.
Някои от тези задачи включват тясно сътрудничество с органите на местно самоуправление на други нива.
Тази интеграция обаче следва да е средство за извличане на ползи, а не мярка, която би могла да е ограничителна и този елемент трябва да се следи внимателно.
В настоящата икономическа криза и особено в страни като Румъния, които сега водят преговори за заеми от международни финансови институции, подновяването на основната функция на банките, а именно отново да предоставят кредити на населението, е от първостепенно значение.
Тези хора имат твърде малко възможности за избор.
Бързината, с която той допринесе за развитието на Г20 като нов инструмент за международно икономическо управление, е както обнадеждаваща, така и впечатляваща.
Той връхлита върху всяко предприятие, всеки работещ, всеки собственик на жилище и всяко семейство.
Това е в съзвучие с националните интереси на всички ни.
Онова, което преживяваме понастоящем в някои от страните на централна и източна Европа, показва защо трябва отново да изградим международното икономическо сътрудничество за оказване на помощ на страните винаги когато се нуждаят от такава.
Суровата истина е, че тъй като банките могат да фалират, а пазарите и търговията - да се сринат, половин милион повече деца - общо десет и половина милиона деца - ще намерят смъртта си тази година, защото са буквално твърде бедни, за да живеят.
Искам да отбележа, че една от големите възможности пред нас е съвместната работа между Европа и всеки друг континент.
Хората на Европа не трябва да са подчинени на събитията.
Считам, че едва след като бъде написана историята, ще можем истински да осъзнаем диапазона и мащаба на необичайните предизвикателства, с които сега трябва да се справя всяка страна на всеки континент в резултат на глобализацията.
Комисията ще наблюдава и оценява действията на държавите-членки за координиране на общия отговор на кризата.
Европейският съюз се движи: ще го заявим ясно в Лондон, така че да можем да работим съвместно с нашите партньори, т.е. с американските ни приятели.
Винаги трябва да помним, че действията, които предприемаме, са само средства за постигане на крайната цел - подобряване на благосъстоянието на хората.
Само чрез завръщане към растежа, само чрез възстановяване на икономическата и фискална среда, благоприятна за предприемачите, ще възвърнем доверието и работните места. Сумата от 400 млрд.
Тези средства ще позволят нови инвестиции, ще засилят търсенето и също така ще подкрепят растежа и създаването на работни места.
Трябва да ускорим реформите на Базел II и да поставим спекулативните фондове под стриктен контрол.
В навечерието на срещата на върха на Г-20 Гордън Браун е дошъл да говори пред Европейския парламент.
Поради това посещението Ви не е просто едно посещение в Европейския парламент.
Става дума за система, в която индивидуалната алчност се разпространява и става разрушителна.
Имате право, че сътрудничеството със Съединените американски щати ще ни позволи да навлезем в нова ера на ядрено разоръжаване.
Имате право и че ни е нужна солидарност между хората в обществото, но също и солидарност между държавите.
Както казахте, трябва да вградим честността, прозрачността и върховенството на закона във финансовата система.
Може ли той да събере повече активи при улеснен достъп до кризисните фондове?
Ще се уверите ли, че те предоставят, заемат и планират не само с цел пазарен успех, но за да постигнат също така социален прогрес и екологични цели?
В студените ветрове на икономическия спад инвеститорите се подслониха под крилото на еврото.
Обединеното кралство не трябва да стои безучастно, докато други действат.
Повишаването на контрола на пазара не е достатъчно; трябва да прекъснем печалбите за тези, които извършват спекулации.
Трябва да се изтъкне, че мафията днес притежава 120 милиарда евро, натрупани в данъчни убежища.
Целта ни определено трябва да бъде двойно деклариране и удвояване на прозрачността: лицата, които влагат пари в друга държава, трябва да ги декларират.
На последния Европейски съвет председателят на Комисията каза, че в тази ситуация сме равнопоставени.
Мисля, г-н министър-председател, че Вие сте първият европейски политически лидер, който на свой ред призна вината си.
Насрочената за следващата събота демонстрация в британската столица ще се проведе под лозунга, цитирам: "Мислете първо за народа".
Това беше толкова елементарна грешка, че не би я направил и обикновен студент в първи курс по икономика - дори сега, когато образованието толкова се обезцени.
Вярно е, че всички заедно плаваме през бури, но не всеки кораб от конвоя е толкова разнебитен.
Въпросът не е в това, че не се извинявате.
Международният валутен фонд го каза.
Ако сме разделени, ако страним и не си сътрудничим с другите държави, ще стигнем до провал и няма да сме в състояние да решим проблем, представляващ всъщност провал на банковата система в света, който се прехвърли и в промишлената икономика.
Имахме възможност да се намесим в банковата система в целия свят.
Повече от един трилион долара бяха похарчени за рекапитализиране на банките по цял свят.
Каквито и да са мненията в Парламента, мисля, че хората трябва да бъдат наясно и с това.
Третото нещо, което според мен произтича от дискусията, е, че за да има глобални решения за глобалните проблеми, ще е нужно не само нашите европейски институции да бъдат силни, но и световните ни институции да бъдат силни.
Това показва, от една страна, че се прави опит да се избегне отговорността за сериозните последици на неолибералните политики, а от друга страна, че се създава суматоха с цел да загубим поглед върху нещата, които се правят, а те на практика са същите, както и преди, с някои дребни промени.
Следващата точка е общото разискване по следните доклади:
Европейският съд даде съгласието си и съответно едностранно взетото решение на Съвета бе върнато обратно към процедура на съвместно вземане на решение.
Във връзка с това бих желал да благодаря на представителите на чешкото председателство, които работиха усърдно в Съвета, за да постигнем консенсус.
Въпреки това се налага остро да разкритикувам всички онези, които провокираха брожение в Европейската инвестиционна банка.
Искам също така да благодаря на комисията по бюджети и нейните докладчици в сянка за постигнатия консенсус за вземане на решение на първо четене.
И двете банки заслужават похвала за усилията си да се преборят с последиците от икономическата криза.
Двете банки следва да гарантират максимално взаимодействие, за да се подготвят и да подпомогнат възстановяването на икономиката.
Приветствам общата идея на целите на банките, особено по отношение на управлението на климата и енергията, като се надявам Парламентът да подкрепи основните положения на доклада, който изготвих.
Първият въпрос, като се придържаме единствено към ключовите думи, е този за дублирането.
Доволен съм, че Европейският парламент може най-сетне да навлезе в най-привлекателната тематика и да разисква какъв вид ориентиране е необходимо в бъдеще и трябва съответно да приемем.
Доволен съм, че от следващата година членовете на Европейския парламент ще бъдат ангажирани в определянето на приоритетите.
Освен това, г-н член на Комисията, не мога да разбера защо не вземете инициативата, която според член 105 е дадена на Вас, и да отнесете този въпрос до Съвета, така че с тази задача да бъде натоварена Европейската централна банка.
Изправени пред драматичен спад в частните потоци на кредитиране, миналия месец заедно с групата от Световната банка приехме съвместен план за действие за международните финансови институции в подкрепа на банкови системи и кредитирането на реалната икономика в Централна и Източна Европа.
Това е пакет в размер на 24,4 млрд. EUR през 2009 г. и 2010 г., като ЕБВР участва с 6 млрд.
Второ, под покровителството на Европейския съюз новите структури за сътрудничество между ЕБВР и ЕИБ ни предлагат големи нови възможности за съвместна работа.
В същото време трябва да признаем, че рискът, който поемаме, също се увеличава.
Днес, разбира се, ние сме изправени пред криза с изключителни мащаби - може би най-сериозната след края на Втората световна война - и в този контекст е съвсем нормално държавите-членки да се обърнат към нашите две институции, които да помогнат на Европейския съюз да отговори на кризата.
Както знаете, в този контекст държавите-членки, които са наши акционери, са поискали от ЕИБ значително увеличаване на обема на кредитирането през 2009 г., увеличаване с около 30 % в сравнение с първоначалните прогнози, както и насочване на допълнителни усилия към три области: първо, към заемите за малките и средни предприятия; второ, към енергетиката, и в частност към борбата срещу промените в климата; и накрая, специални усилия за страните, които са в най-голяма степен засегнати от кризата.
Някои от вас имаха въпроси относно мониторинга и надзора над ЕИБ и лично аз мисля, че тези въпроси са напълно основателни.
Да продължим ли напред, въвеждайки законовоустановена система на банков надзор?
Г-н Bullmann изтъкна, че нещата не са толкова прости.
Съгласен съм с всички членове, които поискаха банките да направят нещо повече.
Нещо повече, смятам, че съществуването на банки като Европейската инвестиционна банка и Европейската банка за възстановяване и развитие е напълно оправдано точно в настоящото време.
Аз считам, че банката през това време е осъзнала този факт и се надявам, че тя разбира посланието, което Парламентът й изпраща.
Въпреки че ЕИБ беше подложена на известна критика в миналото, защото се считаше, че тя е изключена в известен смисъл от целите на икономическото и социалното сближаване, следвани от Европейския съюз, като усилията й бяха насочени преди всичко към обществени органи, сега по всяка вероятност нещата се променят, що се касае до перспективите за развитие и сближаване през периода 2007-2013 г.
Чрез по-тясно сътрудничество с Европейската комисия днес Европейската инвестиционна банка се представя като модерна и динамична институция благодарение на нарасналия брой различни типове финансови проекти, създадени за възстановяване на социално-икономическия баланс на по-слабо развитите европейски региони.
В допълнение към пакета мерки, които Европейската комисия определя за подпомагане на малките и средни предприятия на общностно равнище и понастоящем осъществява, ЕИБ трябва да има и допълнителен принос, като помогне на малките и средни предприятия да заработят на пълна мощност и да се развиват по-бързо, тъй като те представляват основният незаменим източник на нови работни места в Европа.
Европейският съюз притежава набор от финансови инструменти в областта на външните отношения, като дейността на ЕИБ следва да е допълнение към тях.
Това може би е грешка както на Комисията, така и на държавите-членки, но факт е, че администрацията е бюрократична и неефективна.
Бюджетирането и управлението по дейности поставят ударението върху ефективността, като също така я насърчават.
Общата им идея е, че прилагането на УД/БД е успех и е довело до значителна културна промяна в Комисията, като същевременно е помогнало за изясняване на личните отговорности и отчетност и е направило управлението по-ефективно, по-ориентирано към резултати и по-прозрачно.
Бюрокрацията обаче, както и фактът, че тя се увеличава, представлява действителна опасност.
План за възстановяване на икономиката и бих искал да кажа, че това, което се случва тук, като постоянното търсене на възможни резерви, с които не разполагаме вече, и новите планове, които нарушават свързаните с бюджета права на Парламента, дава ясно да се разбере, че не можем да продължаваме да работим както преди.
Ето защо аз призовавам Комисията да представи предложение през есента, което ще обхваща не само периода след 2013 г., но ще включва и преглед на финансовите перспективи и ще открива нови перспективи за бъдещето.
Нашето предложение е да разрешим тези проблеми в един амбициозен преглед, като в същото време удължим периода на действие на съществуващата Финансова перспектива до 2015 г. или дори до 2016 г., така че в дългосрочен план да постигнем необходимата демократична легитимност на финансовата рамка.
Това се дължи единствено на способността на институциите, когато е необходимо, да използват всичките си възможности за постигане на резултати независимо от сложните за управление на финансовата рамка условия.
Като отчитам този факт, бих желала лично да благодаря на Парламента.
Вероятно това е едно от последните ми изказвания пред Вас и бих искала да благодаря на всички ви за сътрудничеството и за проявеното от Вас разбиране от самото начало.
Ceterum censeo: като специалист по външните работи още веднъж искам да призова да се сложи край на ограниченото финансиране в тази област.
Искаме да видим краткосрочни решения като част от сега съществуващата финансова рамка и подходящи възможности за следващата.
Аплодисментите ми за преждеговорившия, разбира се, бяха свързани с впечатлението, което създаде по въпроса за това до каква степен Съветът може да лиши Европейския парламент от възможността да контролира Европейския съюз.
Благодаря Ви за предложенията.
За тяхното преодоляване трябва да бъде осигурено адекватно финансиране за периода след 2013 г.: 0,35% от БВП на Съюза може да не е достатъчно за постигането на нашите цели.
Докато някъде националните власти са виновни за неефективността при работата с тях, аз вярвам, че сложността на системата също е една от причините за ниските нива на усвояване.
Освен това маржът на бюджета за селско стопанство ще продължи да намалява през следващите години.
Това са правилата, за които се споразумяхме помежду си.
Не желаем хората да прекарват времето си в самооценки, когато трябва да продължат нататък и да вършат работата си.
Бюджетът на Европейския съюз следва да се финансира от два източника, а именно чрез традиционните собствени средства и на база на икономическата сила на държавите-членки - пропорционално на брутния им национален продукт.
В този смисъл приносът на държавите-членки трябва да е най-много 1 % от брутния национален продукт.
Сега държавите-членки не са убедени в това, което е погрешен подход.
Трябва да създадем повече връзки с развитието на селските райони, което наистина ще е от полза за онези, които живеят в тях.
В допълнение към ефективната помощ за развитие трябва да имаме бюджет на Общността, който приоритизира реалното сближаване въз основа на социалния напредък и който да защитава и насърчава потенциала на всяка една държава, устойчивото използване на природни ресурси и опазването на околната среда с цел икономическо и социално сближаване.
Не можем да продължим да действаме по този начин.
Не можем да си позволим други неосъществени финансови перспективи в бъдеще.
Трябва да спомена, че някои региони на Испания, Португалия, Италия и Гърция получават такова преходно финансиране по време на действащата финансова перспектива.
Това ми се струва много важно, тъй като накрая ще има съответствие между резултатите от изборите и бюджетните насоки, които ще се ръководят от Комисията.
Самата цифра показва защо докладът на г-н Böge, който разискваме днес, е един от основните политически рискове за следващите пет години.
Къде поставяме границата, мярката за нашите амбиции?
Спадът щеше да е по-голям, ако някои държави-членки не бяха стартирали успешни инициативи за стимулиране на търсенето.
В рамките на CARS 21 ние сме установили основните условия за насочена към бъдещето автомобилна индустрия и постоянно ги подобряваме.
Ние сме приели Временна общностна рамка за държавната помощ, която дава на държавите-членки повече възможности за маневриране при решаването на проблемите с ликвидността.
Някои държави членки са въвели стимули за бракуване на автомобили, за да стимулират търсенето.
Комисията е изложила насоки, които държавите-членки трябва да следват за въвеждането на програми за стимули от този вид.
През април ще проведем нашата първа кръгла маса с представители на индустрията, на работниците и държавите-членки, за да обсъдим социалното измерение на кризата и нашата ответна реакция.
След мерките в банковия сектор, Китай финансира модернизацията и технологичното развитие на този отрасъл.
Същевременно Европейската инвестиционна банка трябва да се укрепи.
"Даймлер" и Инвестиционният фонд на Абу Даби наскоро предприеха подобна стъпка, следователно и ние може да направим така.
Ясно е, че развитието на пазара може да доведе до сливания и стратегически споразумения, които също са възможен път за изход от кризата, но това не бива да става за сметка на европейската традиция в автомобилното производство, която е перлата в короната на промишлеността на Общността.
Но без такива стриктни условия ние няма да спомогнем за създаването на устойчиви работни места.
Можем ли да поддържаме вълна от съкращения на работни места в момент, когато предприятията получават помощ?
Тези схеми, обаче, могат да решат кризата само в краткосрочен план.
Те бързо деформират пазарите, източват обществени средства и просто отлагат нужните решения, насочени към инвестициите в нови технологии.
Особено съм разтревожен, защото на всички е ясно, че автомобилната промишленост има с ключово значение.
Смятам, че европейските мерки за справяне с финансовата криза са значими, но от друга страна, в противоречие със заключението на неотдавнашната среща на високо равнище, считам, че европейската реакция на рецесията и затрудненията на реалната икономика е неподходяща.
Европейските производители трябва да се стимулират да инвестират в изследователска дейност, за да се гарантира бъдещето на един превъзходен промишлен отрасъл, включващ и спомагателните предприятия, които днес също страдат от политиката на европейските банки да не предоставят заеми.
Това е манифестът на глобалистката партия.
Но от друга, много важна гледна точка, проблемите са свързани със свръхпроизводството.
Бих искал искрено да му благодаря.
Ние сме в криза и трябва да предприемем тези мерки още сега.
Това е, което Вие лично искате да стане - европейски, а не национален подход, но европейският подход е възможен, само ако включите в разискванията Европейския работнически съвет и му предоставите цялата информация, полагаща му се по закон.
През миналата седмица се срещнах с работниците в Лутън и един от тях ми каза, че шансовете на "IBC" да преодолее кризата са 50/50 - и това в град, където автомобили се произвеждат повече от 80 години, а 50 % от работните места са все още в производството.
В краткосрочен план трябва да предложим временни мерки и финансова подкрепа чрез Европейската инвестиционна банка или по друг начин, за да гарантираме запазването и възстановяването на отрасъла.
В заключение, г-н Ферхойген, смятам, че за да защитим европейския подход, трябва да имаме водеща роля.
Схемите за бракуване на стари автомобили спомагат за намаляване на вредните емисии, увеличават безопасността по пътищата и предотвратяват безработицата в автомобилната промишленост, която осигурява препитание на 12 милиона работещи и на хиляди предприятия от други отрасли.
Комисията отдавна предложи това и аз съжалявам, че някои държави-членки навремето не подкрепиха предложението.
За мен това разискване е призив да продължим дейността си по проблема, да продължим упорито да работим.
Обещавам ви, че ще направим така.
Процедурите, чрез които икономическите субекти получават достъп до средства за научно-технически изследвания и иновации, трябва да се опростят на национално и европейско ниво, а изследователските програми следва да се насочат към конкретни области на автомобилното производство, в това число към приложните изследвания.
Съвместната декларация, която аз подкрепям, посочва, че Комисията следва надлежно да вземе предвид човешките фактори, за да приложи ефективно разпоредбите на единното европейско небе, трябва да се убеди, че безопасността никога няма да бъде смятана за даденост и трябва да признае необходимостта от по-нататъшно укрепване на културата на безопасност, по-специално като интегрира надеждна система за предупреждения при произшествия и съвременна система за повишаване на културата на труда, за да се извличат поуки от произшествията, които се случват.
Тя ще гарантира, че специалистите, отговорни за гарантиране на безопасността, имат достатъчно умения, а също ще насърчава участието на представителите на персонала в създаването на единното европейско небе на ниво национален функционален блок въздушно пространство и на нивото на Общността.
Когато движението се удвои, рискът за безопасността става четири пъти по-голям.
Сега Парламентът и един добър докладчик създават регламент с ясни цели и основни правила за въвеждането на тези блокове въздушно пространство до 2012 г.
Г-жо председател, г-н член на Комисията, госпожи и господа, искам на свой ред да изразя задоволството си от този доклад относно единното европейско небе.
Не става въпрос само да подобрим курсовете на полетите, да подобрим удобството на пътниците и да увеличим предвидимостта. Ако бъде приложено ефективно, това ще доведе и до намаляване на емисиите.
Европейският съюз цели да създаде пречки по пътя на нововъведенията, идващи от участници на свободния пазар, като например Easyjet и Ryanair, защото хората ги приемат добре, а ние знаем, че Европейския съюз нехае за хората.
Това е същият вид свръхконтрол, който прати Съветския съюз в небитието. И заради какво се прави всичко?
В заключение бих искал да приветствам целта да се оптимизира управлението на летищата.
Следващият въпрос от моето изказване се отнася до течностите.
Очакваме с нетърпение този регламент да бъде отменен.
Има обаче няколко области, в които според мен трябва да има по-голяма яснота.
Като цяло, след като бъде приложена и заработи в пълен обем, цялата реформа, включително SESAR, следва да доведе до спестяването на общо 40 млрд. EUR, а следващата важна цифра - и мисля, че това вълнува в особена степен г-жа Lichtenberger - е тази на намалението на замърсяването, което ще бъде съществено.
Що се отнася до въпроса, повдигнат от г-н Zīle, свързан с реципрочността и таксите за прелитане над Сибир, въпросът беше предмет на споразумение, подписано с Русия, но то все още не е приложено.
Те трябва да почувстват, че институциите могат да застанат рамо до рамо с тях и да ги подкрепят в съвместното преодоляване на този труден период за европейската икономика, която ще оцелее - и аз съм твърдо убеден в това - посредством прилагането на твърди и конкретни правила, които важат за всички.
По въпроса за Евроконтрол. Процесът на реформиране започна, за да могат да бъдат възложени нови отговорности.
Искам също така да подчертая, че повечето предложения в измененията, внесени на пленарната сесия от г-н Kohlíček и г-н Markov, вече са част от компромиса, постигнат със Съвета.
Прехвърлянето на тези разходи върху потребителите би довело до намалени приходи.
Ето защо бихме желали веднага да кажем, г-н Ферхойген, че каквато и гаранция за саморегулиране да желаят да дадат производителите, ние трябва ясно да заявим, че ще се намесим с регламент, ако този отговор бъде недостатъчен, и че този регламент няма да се отнася само за мобилните телефони и зарядните устройства за тях, но също до други цифрови устройства, при които съществува същият проблем.
Най-напред, все пак, бих искал да благодаря на г-н Cappato и г-н Manders за решителността, с която се отнесоха към този въпрос, който е част от ежедневието на гражданите на Европа.
Дори различни модели на един и същ производител не използват стандартно зарядно устройство.
Мобилните телефони можеха да прегреят или дори да експлодират по време на зареждане.
Както вероятно вече знаете, на последния си конгрес в Барселона мрежовите оператори обявиха, че след 2012 г. ще бъде възможно повечето от продаваните от тях мобилни телефони да се зареждат с едно стандартно зарядно устройство.
Това е нещо добро по време на икономическа криза.
Тук създаването на технически стандарт няма да бъде сложно.
Ако едно семейство излезе на разходка през уикенда, то трябва да вземе със себе си 30 зарядни устройства.
Надявам се, че замисленото ще се осъществи през 2012 г. и се надявам, че ще действате решително, ако промишлеността не изпълни ангажиментите си, защото това е много важно.
Трябва да запазите възможността за строги мерки, но за предпочитане е да постигнете решение по пътя на убеждението и саморегулирането.
Стандартът, за който питате, всъщност вече съществува.
Предвижда се пълна преработка на визовите правила с визовия кодекс, по който колегата ми от групата ALDE, Henrik Lax, е докладчик.
Веднъж приет, този законодателен акт, който сега обсъждаме, ще стане неразделна част от визовия кодекс.
Въпреки това имаме доста опасения.
Ако към нея се добави и такса в размер до 30 EUR, това няма да отговаря на идеята ми за отворена и гостоприемна Европа.
От 1997 г. досега на територията на Обединеното кралство са влезли около 6 милиона мигранти.
В допълнение вероятно имаме 1 милион нелегални имигранти.
Това, от което не се нуждаем, е система, измислена от Европейския съюз.
Отказахме се от правото си да защитаваме собствените си граждани.
Либералите и демократите гласуваха "за" всичко това и го приветстваха.
Признавам работата, свършена от баронеса Sarah Ludford, но съвестта ми не ми позволява да подкрепя компромиса поради няколко причини.
Тези дружества ще могат да задържат данните за една седмица според условията, определени в компромиса.
Как може да бъде гарантирана защитата на данни, събрани от частни дружества, при условие че тази дипломатическа защита не е била осигурена?
Забравихме ли случая със SWIFT, включващ пренасянето на данни, събрани от органите в Съединените американски щати?
Такива полемики възникнаха наскоро и в Румъния, която е предпоследната държава в Европейския съюз, въвеждаща биометрични паспорти, но първата, която прилага нов биометричен стандарт, включващ пръстови отпечатъци и от двете ръце, както и лицево изображение.
Ето защо мисля, че наш дълг е да намерим баланса между тези два фундаментални аспекта на нашия живот: свободата и сигурността.
В моята страна имаме много положителен опит в това отношение.
Много съжалявам, че г-н Coelho не може да подкрепи този компромис.
Все пак ги имаше в първоначалния ми доклад.
В тази ситуация трябва да се уверим, че държавите-членки на ЕС ще прилагат стандартите за издаване на шенгенски визи и че Общите консулски инструкции ще бъдат преработени и адаптирани.
Те също дадоха своя значителен положителен принос, след което само няколко неразрешени въпроса ни деляха от постигането на споразумение на първо четене, въпреки че при всички случаи е малко по-демократично първо да се проведе гласуване в Парламента.
Това ме води към втория въпрос, а именно: какво са всъщност "новите храни"?
Това така и не става ясно от предложението на Комисията.
То включва още и усъвършенствано оценяване на безопасността на храната, създадено специално за различните видове храни, като по този начин позволява безопасната традиционна храна от страните от третия свят да бъде внасяна по-лесно в Европейския съюз.
По-специално искам да потвърдя моята подкрепа за следните принципи: необходимостта от определение за разработените по инженерен път наноматериали и пояснение, че за всеки такъв продукт се изисква отделно разрешение от институциите на Европейския съюз; както и потвърждението на факта, че хранителните продукти, добити от клонирани животни, са нови храни и затова не могат да бъдат пускани на пазара, без да им е направена оценка от ЕОБХ и да са разрешени чрез процедура по регулиране.
Те просто не принадлежат към обхвата на този регламент и по-скоро ще усложнят предложението, въпреки че представят една сфера с голямо значение.
Независимо дали това ни харесва или не, всички човешки действия се отразяват на околната среда и затова такава клауза е прекомерна.
Повторното внасяне при влезлия в сила преработен регламент би означавало само още забавяне и разходи за предприятията.
Г-жо председател, г-жо Liotard, госпожи и господа, нуждаем се от нов регламент за новите храни.
Храните, добити от животни, хранени с генетично модифицирани хранителни продукти, трябва да имат специално обозначение на етикетите.
Последната ми забележка е, че животните не бива да бъдат подлагани на ненужни страдания.
Комисията е внесла добро предложение за изменение на регламента относно новите храни.
Това ще бъде възможно, тъй като първото четене на доклада за етикирането на хранителните продукти беше отложено за следващия мандат на Парламента, противно на желанието на Зелените.
То е жестокост към животните и ние му се противопоставяме.
Би било по-подходящо да се регламентира клонирането в отделен регламент.
Ако съдим по нашия смущаващ опит с издаването на разрешения за генетично модифицирани хранителни продукти и месо, изглежда, че отговорът на този въпрос е "не".
В това отношение е постигнато съгласие и че в лабораторната употреба не трябва да има никакво увеличение в количествата.
Озоновият слой ще получи по-добър шанс да се възстанови, така че да бъдат намалени вредните ефекти, като например рак на кожата и увреждане на растенията и дърветата.
Особено много се радвам, че още на първо четене бе постигнато споразумение, благодарение главно на позитивния и конструктивен принос от страна на Парламента.
Без Монреалския протокол и без още по-амбициозния регламент на Общността емисиите на парникови газове в световен план може би щяха да бъдат до 50 % по-високи, отколкото са сега.
И все пак, за да стане това възможно, трябва да бъдат преодолени редица съществуващи проблеми.
Постигнатото компромисно споразумение запазва структурата на предложението на Комисията, но същевременно включва в себе си и специалните мерки, необходими за справянето с нерешени проблеми по отношение на пълното преустановяване или ограничаването на употребата на вещества, които разрушават озоновия слой.
То засилва търговските мерки в Европейския съюз срещу незаконната употреба на и незаконната търговия с вещества, разрушаващи озоновия слой, и ще съдейства за избягване на екологичен дъмпинг в развиващите се страни.
Бих искала сърдечно да поздравя моя колега, г-н Blokland, за неговата работа като докладчик на Парламента.
Някои от тях са над хиляда пъти по-силни като фактори за глобалното затопляне, отколкото въглеродния диоксид.
Навярно проблемът е във факта, че онези, които носеха отговорност за изготвянето на договора от Киото, счетоха, че проблемът с въглеродния диоксид може да бъде решен по същия начин, който е приложим за фреоните.
Докато разрушаването на озоновия слой засягаше проблеми, породени от вторичните продукти от промишлеността и производството на електроенергия, причината за изменението на климата се крие в нещо, което поддържа цялата световна икономика и производство.
Важно е да не забравяме да работим по този въпрос и да продължим и за в бъдеще да преустановяваме употребата на парникови газове.
В случая с веществата, чиято употреба е забранена в Европейския съюз, моята група би желала да се ограничи техният износ по един по-категоричен начин, отколкото сега бе прието.
Надявам се, че този принцип ще бъде включен в законодателството, щом бъдат предприети следващите стъпки.
Наистина успяхме да се сработим като един отбор, което също направи възможно завършването на това изключително важно и перспективно изменение на закона, в рамките на шест месеца.
Преработването на законодателни документи си остава трудна задача в работата на Парламента.
Ключовите предизвикателства са следните:
Вярвам, че с предприемането на такива действия ние изпълняваме дълга си не само към днешното, но и към бъдещите поколения.
Дневен ред на следващото заседание: вж. протокола
Следващата точка са изявленията на Съвета и на Комисията относно резултатите от Европейския съвет на 19-20 март 2009 г.
Ако правителството падне, това определено няма да застраши председателството и фактът, че социалистите не се съобразиха с това, че Чешката република председателства на Европейския съвет и отказаха дори елементарно сътрудничество, ще навреди предимно на социалната демокрация.
На нея имаше сравнително голям брой посетители.
Темата, която привлече най-много внимание, разбира се, бе въпросът как да се намери решение на настоящата икономическа криза.
По мое мнение, най-големият успех на пролетната среща на Съвета представлява ясно отхвърляне на този път и на този недалновиден подход.
Категорично отхвърлям твърденията на председателя на Европейската социалистическа партия Poul Nyrup Rasmussen, че Европейският съвет не е направил достатъчно за борбата с кризата и че чакаме САЩ да ни спасят.
Вторият стълб на споразумението касае търсенето на изход от настоящата криза и подготовката за срещата на Г-20.
Може би най-важната задача на пролетния Европейския съвет бе да се оцени напредъка до момента в изпълнението на плана за възстановяване, установен от Съвета през декември.
В крайна сметка постигнахме споразумение след много сложни преговори, в които водеща роля изигра чешкото председателство, като спомогна за споразумението да се одобрят 5-те милиарда EUR и парите да се изпратят на вас в Европейския парламент, за да се разпоредите с тях.
Що се отнася до подхода на Полша, ние, разбира се, се съобразихме с интересите на държавите, които са по-предпазливи по отношение на този механизъм, както и с интересите на страните, които играят водеща роля в проблематиката, свързана с изменението на климата.
Обмисляме този въпрос.
Беларус отбеляза напредък, а срокът за прекратяване на забраната за издаване на визи за членове на режима е удължен.
Бюджетният стимул за европейската икономика, при положение че тук включим и автоматичните стабилизатори, вече доближава 4 % от европейския БВП.
Всички знаем, че кредитната криза повлия пряко върху стратегическите проекти.
Трябва също да продължим да разширяваме работата по координацията.
Както ще стане ясно, Европейският съвет реши, че срещата на върха трябва да се проведе във формат "тройка".
Ако трябва да съм откровен и прям с вас, какъвто съм винаги, бях разочарован от това решение.
В заключение, искам да изразя задоволството си от факта, че Европа най-накрая възприе сериозно съседите си на Изток като прие стратегическо партньорство с Армения, Азербайджан, Беларус, Грузия, Република Молдова и Република Украйна.
Фактът, че сте тук тази сутрин показва, че сте борбена личност, но все пак трябва да разберете ограничаването на влиянието на действащия председател на Европейския съюз.
Казахте, че пътят на Гайтнер е погрешен и води към ада.
Това е фатален сигнал.
Поради това казвам, г-н председател на Комисията, че съветът Ви към председателството на Съвета не е достатъчен.
Ето защо казвам също, доколкото това ни засяга: консултация след европейските избори е абсолютно необходима, но едва след като бъде свикан Европейският парламент.
"Зеленият" растеж остава от съществено значение за сигурността на нашите граждани сега и в бъдеще, и това се потвърждава от принципите, включени в Договора от Лисабон: гъвкава сигурност, икономиката, основана на знанието, подходящи за целта разпоредби в областта на заетостта, това са ключовете за конкурентоспособна икономика и за успешен единен пазар.
На Съвета дължим в голяма степен постижението, че протекционисткият език от миналото не хвърли сянка върху тези заключения.
Ние трябва да пристигнем с нашия дневен ред и заедно да постигнем споразумение, което да е изгодно за всички.
Намираме се в състояние на криза и това състояние бързо може да се развие към социална криза.
Кои са четирите елемента на доверието, което спечели Рузвелт?
Проблемът обаче е кой може да възстанови доверието и как то може да бъде възстановено.
Рязкото повишаване на безработицата е проблем и мерките за стимулиране на заетостта и превенцията на загубата на работни места са от изключителна важност за работодателите.
Приветствам усилието да се укрепи енергийната сигурност и да се свържат европейските енергийни мрежи, както и общото съсредоточаване върху развитието на инфраструктурата в тази област.
Така че пред нас е един от шампионите на еврото, който изразява тревогата си относно ЕС и еврото непосредствено след срещата на върха.
Това също е демокрация.
Това предимство се състои в обширна социална програма, която ни позволява да избегнем инвестирането на колосални суми в социалната стабилизация на хората, които са си навлекли проблеми.
Никой няма точна идея - и аз мога да заявя абсолютно сериозно, че дори и експертите по макроикономика нямат идея - какви могат да са последствията от тези различни стъпки.
Берлускони направи това преди последните избори и аз нямам желание да повтарям неговата грешка.
От тази гледна точка, ограниченият формат може да се окаже предимство, защото това означава, че препоръките на неформалната среща на върха могат да бъдат представени на редовния Съвет през юни, където те вероятно могат да бъдат недвусмислено одобрени.
Трябва да вземем предвид резултатите от европейските избори и всичко, което мога да кажа е, че ще действаме в съответствие с одобрената, стандартна процедура, защото се намираме в нещо като правен вакуум и в положение, с което трябва да се справим с политически и практически средства.
По мое мнение, това е единствената възможност за справяне с положението.
Вече споменах пакетите със стимули.
Не става въпрос да се издигат нови бариери, става въпрос за това, че ЕС има мисия и тази мисия е да разшири пространството на сигурност, пространството на свобода, пространството на просперитет и пространството на солидарност.
Ние трябва да извлечем поука от кризата и да кажем "не" на изолацията, "не" на протекционизма и "да" на сътрудничеството.
Тази честност определено противоречи на неискрената и егоистична реч, произнесена от британския премиер вчера в тази зала.
Инвестирането в широколентов интернет е полезно, но не ми казвайте, че това оказва някакво реално въздействие за възпирането на срива на работните места, който в момента наблюдаваме.
Г-н Барозу, Пол Кругман беше казал, че Европа предоставя по-малко от половината реални стимули в сравнение с американците.
Мога ли да Ви призова: моля, всеки път, когато безработицата се увеличи, не казвайте на хората, че правите повече, защото държавите-членки плащат повече за помощ за безработица.
Ние сме на Ваша страна и ще Ви подкрепим за постигането на тази цел.
Ако можете да направите това, ще бъдем с Вас.
Вътрешният пазар играе централна роля в съкращаването и ограничаването на рецесията в Европа.
Въпреки това е ясно също, че тестът все още не е преминат.
Г-н Браун в момента не разполага дори с частица доверие.
Шотландия е богата на енергийни ресурси и разполага с огромен потенциал за развитие на възобновяеми източници посредством намиращата се в открито море вятърна енергия, енергия от вълните и енергия от приливите и отливите.
Той обаче също така заяви публично, че отговорността за финансовата криза, за икономическата криза, може да бъде сведена до предишни действия от страна на САЩ и че не е необходимо да се впускаме в самокритика, и да си задаваме въпроса дали стратегията на комерсиализация, конкурентен натиск и свободна глобализация от страна на самия ЕС е допринесла за нея.
На предстоящата финансова среща на върха на Г-20 ЕС трябва да се освободи от ролята на васал, която досега играеше спрямо политиката на САЩ, и да приложи стриктни правила и щателен контрол.
Необходими са намаления по време на кризата.
Тук нееднократно бе заявено, че само промяна в позицията на Обединеното кралство би ни позволила да приложим необходимите регулаторни мерки.
Твърдо вярвам, че Гражданската демократическа партия, в каквото и положение да се намира, ще продължи своята конструктивна и проевропейска политика, и ще подкрепи този документ.
За съжаление, живеем в интегриран Европейски съюз с общ пазар и много често всички тези решения не успяват да постигнат същия ефект като едно време.
Европа е изправена пред огромна икономическа криза и трябва да потърси ефективни начини, за да излезе от нея.
Съдейки по това, което чух от Чешката република, правителството ще остане на власт и ще продължи да управлява, тъй като мнозинството, което вчера се обедини, не е достатъчно, за да подкрепи едно ново правителство.
Не управляваме икономиката по устойчив начин.
Така че валиден ли е общият извод, че трябва да извлечем поуките от тази истинска икономическа криза?
Отгоре на всичко именно еврозоната, заради общата тенденция на лишаване на държавите от техните естествени защитни сили, бе най-зле подготвена да реагира на кризата.
Хората във Франция все по-ясно осъзнават, че няма спасение без Франция, няма Франция без френска политика, и няма френска политика без национален и народен суверенитет.
Трябва да се върнем към традиционната за нашето общество концепция за социална справедливост и действително производство.
Докато в Европа се представяте за ангажирани европейци и големи поддръжници на интеграцията, у дома говорите как ще удържите лесна победа над тях, а за Договора от Лисабон говорите като за къс хартия.
Целта на милиони чехи и моравци е укрепване на връзките ни със западна Европа, което ще ни помогне да преодолеем и най-тежките кризи.
В противен случай ще Ви е трудно да представлявате между 60 и 70 % от чехите и моравците, които не искат да бъдат поставени в неравностойни условия в Европа, а искат да живеят нормално.
Обезпокоен съм, когато виждам как за пореден път по инерция се пилеят пари за остарели промишлености и технологии в опит да се крепят западащи промишлени сектори.
Всички държави-членки трябва да инвестират в тези области и при това трябва да го направят веднага, тъй като в противен случай няма да изпълним целите на нашия пакет за климата.
Европейската централна банка ще има още по-важна роля.
Обявеното отпускане на 600 милиона EUR за Източното партньорство е отлично решение и аз приветствам предложените средства по линия на Европейския инструмент за добросъседство и партньорство за подобряване на енергийната сигурност на ЕС чрез по-добри съоръжения за складиране на нефт и газ и изграждане на нови тръбопроводи.
Тази мярка ще помогне за стабилизирането на държави като Унгария и Латвия.
Защо започвам с тези не съвсем приятни забележки?
Същото може да се види и при икономическата криза; това означава, че отговорът е само на национално равнище, нямаше решение от Европа, нямаше европейско решение, дори по отношение на бюджета.
Г-н председател Барозу, аз лично не смятам, че през последните години сте направили достатъчно, за да накарате правителствата и държавите да осъзнаят, че има и друга Европа, която прави нещо повече от това просто да координира държавите; че самият Съюз има и политическа функция.
Къде е твърдо поетият ангажимент за премахване на зоните на "данъчен рай" и на изнесените в други страни финансови центрове?
Ако не са схванали колко сериозна и дълбока е тази криза, и ако не са разбрали какво доведе до нея, тогава се опасявам от най-лошото.
Опасявам се, че кризата ще продължи години наред, а ние не искаме това.
Изключително важно е да се адаптират рамковите условия за малките предприятия и за иновации.
Тъкмо обратното, длъжни сме да действаме заедно с разбирането, че подкрепяйки се взаимно и поемайки ангажимент за реформи в духа на Лисабонската стратегия, Европа ще излезе от кризата по-силна.
За тази цел обаче, спешно трябва да се уговорим относно развитието на световен пазар на въглероден диоксид, за финансова компенсация на развиващите се страни, за технологична подкрепа и за изграждане на капацитет, както и за изясняването на принципите на разпределянето на товара между държавите-членки.
Когато отидем на срещата на върха на Г-20 в Лондон след седмица, имам чувството, че все още сме твърде интегрирани, за да действаме сами и твърде разделени, за да действаме заедно.
Надеждата е, че на срещата на върха на Г-20 ще бъде намерено някакво решение на напрежението, което съществува, поради различните стратегии, приети от големите икономики за преодоляване на кризата.
Ако задоволяването на собствените нужди и измислицата са инструменти за икономическо възстановяване, тогава можем да ги наречем успех.
Трябва ни също така търсене, което е друг фактор, който ще се окаже много по-ефективен от задоволяването на собствените нужди що се отнася до съживяване на растежа и до възстановяване на доверието и динамизма на икономиката ни.
Вчерашното споразумение за роуминга е сензационно и гражданите на Европа ще имат полза от него.
Те би трябвало да имат възможността да продължат квалифицирането си или да започнат ново, или да се преместят в предприятия, които имат шанс да оцелеят.
Решенията, които взехме там, бяха фундаментални и важни.
Решението относно 75-те милиарда EUR, което ще занесем на срещата на Г-20 в Лондон, също е ясен сигнал, че ЕС е подготвен да поеме своята част от отговорността що се отнася до реформата на световните финансови институции.
Бих искал също така да наблегна на нещо, което беше споменато от някои от вас извън контекста на срещата на Европейския съвет, и това е интензивната работа от няколко седмици насам по определени законодателни предложения.
Друг пример: от десет години насам се водят безрезултатни преговори за намаляване на ставките за ДДС за някои сектори, които включват тежък ръчен труд или значителен ръчен труд.
Нека заключа с приветствие към широко оказаната подкрепа на резултатите от Европейския съвет.
Необходимо е също така доверие в нашата споделена отговорност за запазване на особеностите на социалната пазарна икономика и в дългосрочния ни дневен ред за икономика с ниски емисии на въглерод.
Този фонд е специално създаден за държавите-членки в Централна Европа, платежният баланс на които е в кризисно състояние.
Тя засяга съседите ни и включва най-близките ни съседи като Беларус, Украйна и Молдова, както и по-далечни като Армения, Азербайджан и Грузия.
Все пак имаме конкретни общи цели: създаване на свободни търговски зони, насърчаване на мобилността на гражданите на нашите страни партньори, подобряване на административния капацитет и сътрудничество в областта на енергийната сигурност, и по-конкретно по отношение на енергийните доставки и транзит в дългосрочен план.
Тъй като именно държавите-членки, които бяха най-силно засегнати от газовата криза през януари, ще получат по-малко субсидии.
Трябва да сме наясно, че газопроводът "Набуко" е от стратегическо значение за сигурността на газовите доставки на Европа, тъй като това е единственият проект, който гарантира диверсифициране както на пътищата на доставка, така и на пътищата на разпределение.
Последните решения на Комисията относно постоянното намаляване на разходите ще имат болезнени последици за общественото здравеопазване и за правата на осигуровки и пенсии, което, заедно с искането за по-високи данъци, драстично ще понижи стандарта на живот на обикновените хора.
Работниците не трябва да допускат да бъдат жертвани в името на печалбите на плутокрацията, а трябва да предприемат контраатака, да организират борбата си, да заклеймят партиите, които подкрепят Маастрихт и липсата на алтернативен европейски път за развитие и да изпратят послание за неподчинение на Европейския съюз, като гласуват за Гръцката комунистическа партия в изборите за Европейски парламент през юни.
Във връзка с това бих искал да изтъкна, г-жо председател, че аз бях глобен за нанасяне на щети с 200 000 EUR, което само доказва какво означава свободата на мнение и свободата на изразяване в Европа и Франция.
Аз предлагам да изискаме гласуване на компромисния текст днес, тъй като той, всъщност, е подкрепен от петте политически групи, така че двата регламента да влязат в действие до края на мандата на този законодателен орган.
Устни обяснения на вот
Всички други функции могат да бъдат прехвърлени на местното самоуправление или да бъдат на практика делегирани на международни асоциации, но държава, която не определя кой може да преминава нейните граници и да се установява на нейната територия, вече не е държава.
- Благодаря Ви, г-н Alvaro.
За целите на тази оценка аз бих искал да помоля докладчика, а също така, което е по-важно, председателството, да хвърлят светлина върху появилото се безпокойство за неплатежоспособност, не зная дали пълна или частична, на допълнителния доброволен пенсионен фонд на членовете на Европейския парламент.
Комисията се консултира с неправителствените организации по дадена тема, те призовават към действие, намират членове на ЕП, които да лобират в подкрепа на този призив, Комисията впоследствие подготвя програма в съответната област и - да, вече се досетихте! - НПО, които са убедили Комисията, че тази програма е нужна, участват в търга, за да осъществяват самата програма.
Ако наистина искаме този диалог да работи, поне трябва да покажем уважение към присъдата на гласоподавателите.
Вие не можете да продължавате да бъдете така да се каже "десертни икономики", ако искате да сте конкурентоспособни в глобализирания дигитален свят и аз приветствам този аспект на Споразумението за икономическо партньорство.
Ние трябва да вземем предвид техния уникален географски статус и да приложим мерки, които да облекчат тяхното положение, и да им помогнем по пътя на икономическото развитие, за да могат да постигнат просперитета, на който се радваме ние.
Миналата седмица посетих завода за автомобилни гуми Michelin в Stoke и отново бях впечатлена от финансирането на изследванията и разработките, както и от усилията за подобряване на ефективността на автомобилните гуми с оглед на тяхната екологична и социална устойчивост.
Ето защо този текст има заслугата, че въвежда основни мерки за защита на европейските граждани, както и разпоредби, гарантиращи зачитането на частния живот и личните данни на граждани на трети страни.
Управлението на въздушното движение бе включено в общата транспортна политика от 2004 г. въз основа на Регламента за единното европейско небе.
В качеството си на докладчик, в един от докладите си г-н Marinescu твърди, че тези договори не са изпълнили целите си.
Договорът, по който аз бях докладчик, беше отменен със съгласието на различните страни на основание на неговата неактуалност.
В рамките на Шестата рамкова програма беше стартирана обширна програма за създаването на система за въздушен контрол, която обхваща цяла Европа, под названието SESAR и резултатите от този проект трябва да бъдат въведени в действие постепенно, като се започне през 2014 г.
Това ще допринесе за по-добро прилагане на Регламента и ще предостави на потребителите повече права и повече възможности, тъй като ще имат на разположение повече информация.
Трябва да се подчертае, че новите храни трябва да се пускат на пазара само ако са безопасни за потребителите и не ги заблуждават.
Аз подкрепям идеята за отделен регламент за продукти, произведени от клонирано месо, и за прекратяване на издаването на нови разрешения докато той влезе в сила.
Освен това клонирането на животни би трябвало да бъде несъвместимо със законодателството на ЕС за хуманното отношение към животните.
Тъй като основните цели на настоящото преразглеждане са да се опрости и преработи Регламента чрез нова редакция, като в същото време се намалят ненужните административни тежести в съответствие с ангажираността на Комисията към по-добро регулиране; да се осигури съответствие с измененията в Монреалския протокол от 2007 г. и да се осигури, че бъдещите предизвикателства ще бъдат решени с целта да се осигури навременното възстановяване на озоновия слой и да се избегнат неблагоприятните влияния върху здравето на човека и върху екосистемите, аз гласувах в подкрепа на този законодателен акт.
Смятам, че настоящият Парламент направи огромна инвестиция, по-специално посредством работата на своята временна комисия по предизвикателствата за политиката и бюджетните средства, както и последвалите годишни бюджети и законодателна работа.
Нашият приоритет трябва да бъде задълбочаването и по-доброто управление на съществуващите политики, като например политиките на структурния фонд, които също бяха забавени поради липса на средства и, очевидно, поради подпомагането на инвестициите в "зелено" развитие, което ще осигури на развитието на текущите политики на Общността още едно измерение.
Аз гласувах против доклада на г-н Böge относно междинния преглед на финансовата рамка за 2007-2013 г.
Аз гласувах в подкрепа резолюцията за споразумението за икономическо партньорство между ЕО и КАРИФОРУМ.
Вместо да настояват на отбранителната си позиция, най-отдалечените френски райони могат много да спечелят, като се поставят на равна нога със своите конкуренти.
Това може да стане, ако Европейският съюз наистина гарантира подходящи методи на наблюдение и арбитраж, за да предотврати всякаква нелоялна конкуренция.
Разпоредбите, които са разработени, за да защитават чувствителните отрасли в развиващите се страни по време на един преходен период могат обаче да бъдат приемливи.
Аз гласувах против доклада на г-н Fjellner относно етапното споразумение за икономическо партньорство между Гана, от една страна, и Европейската общност и нейните държави-членки, от друга.
Освен това аз смятам, че те често не отговарят на условията за добро управление, прозрачност на политическите позиции и зачитане на правата на човека, без които съществува риск, че вредите за населението от тези държави ще бъдат повече от помощта, която получават.
В случая със СИП с КАРИФОРУМ членът на Комисията даде ясни уверения на докладчика David Martin, по повод на неговото безпокойство за достъпа до генеричните лекарства, за клаузата за преразглеждане и гъвкавостта по отношение на действието на клаузата за най-облагодетелствана нация.
Не ми беше лесно да взема тези решения, направих го след внимателно анализиране на ангажимента да се гарантира това, че СИП могат да бъдат инструмент за развитие и да отразяват нашето партньорство и взаимното ни уважение с държавите от АКТБ.
ще бъде създаден механизъм за независимо наблюдение в рамките на държавите от КАРИФОРУМ, осигурен с необходимите ресурси за предприемане на необходимия анализ, с който да се определи до каква степен СИП постига своите цели;
В страните, в които оперират и двете банки, има три различни вида сътрудничество между ЕИБ и ЕВБР: Меморандум за разбирателство в Източна Европа, методът, прилаган в Западните Балкани, и гъвкав метод на сътрудничество.
Те са отговорни за разширяването на задвижваната от финансите глобализирана икономика, която е откъсната от действителността, където гарантирането на висока възвращаемост за акционерите взема мястото на индустриалната стратегия и където акциите се качват след обявяване на социални планове, докато мениджърите, които не винаги са достатъчно способни, си осигуряват премии и спасителни варианти.
Време е за промяна на политиката - за доброто на Европа и, преди всичко, на европейците.
Това е вярно, по-конкретно за мерките, които са насочени към възстановяването на достъпа до финансиране при разумни условия, за да се стимулира търсенето на нови автомобили, да се поддържат стандартите на квалификация, да се запазят работните места и да се намали до минимум социалната цена.
Това не е в противоречие с идеята за конкурентоспособна индустрия, а по-скоро е принос към нейното оцеляване.
Икономическите и търговските отношения също са включени в доклада, като се подчертава нуждата от напредък по отношение на интеграцията на трансатлантическия пазар.
Но те трябва внимателно да се управляват, защото нищо не би било по-пагубно за нашите отношения от несбъднатите надежди, а колкото по-големи са надеждите, толкова по-трудно е да бъдат удовлетворени.
От моите контакти с новата администрация, включително срещите с вицепрезидента Байдън и държавния секретар Клинтън тук, в Брюксел, е ясно, че САЩ желаят да променят нагласата по отношение на ЕС и нашите партньори.
Макар и промяната на тона да е важна, разбира се, сама по себе си тя не води до конкретни резултати.
Мисля, че дължим благодарност както на френското председателство за инициирането на събитията, така и на Португалия, която също изигра важна роля.
Първо, енергийната сигурност и изменението на климата.
Трябва да работим заедно за решаване на въпросите относно надзора на финансовата система и реформата на международните финансови институции.
Трябва също да координираме нашите политики за ускорен растеж и заетост.
Много от тези въпроси ще бъдат разгледани в групи като Г-8 и Г-20, по-конкретно на срещата на върха на Г-20 в Лондон, с която ще започне посещението на президента Обама в Европа.
Той ясно заяви, че САЩ не само търсят нашата подкрепа за цялостната стратегия в Афганистан, но и ангажимент, който да материализира тази подкрепа с конкретни ресурси.
Най-добрият начин да се постигне това е да се създадат силни, международно обвързващи правила, подкрепени от надеждни механизми за проверка.
В същото време ЕС и САЩ са готови да се ангажират с Иран относно конструктивни подходи към този и други проблеми на региона.
Друго предизвикателство пред нас е как да работим заедно, за да заздравим практическото прилагане на базираното на правила многостранно сътрудничество, което се основава на споделени ценности.
Трайният мир, който съответства на въжделенията както на израелците, така и на палестинците, е от жизнено важно значение за хората в региона и остава ключова цел както за ЕС, така и за САЩ.
През тази година ние имаме нова възможност да продължим да развиваме тези отношения.
Второ, ще проследя препоръките в доклада относно преразглеждането на Новата трансатлантическа програма от 1995 г.
Както много други колеги, аз вече се срещах с държавния секретар г-н Клинтън по различни поводи, а разговарях и с вицепрезидента Байдън при скорошното му посещение в Брюксел.
Вашият доклад много правилно акцентира силно върху този въпрос.
Аз получих също и ясни сигнали за подкрепа от САЩ - включително от самия вицепрезидент Байдън - за активната ни работа в подготовка на евентуална мисия на ЕС за наблюдение на изборите в Афганистан, при условие че са изпълнени изискванията за сигурност.
През юни ще има и повод да се изработи обновена трансатлантическа програма и устойчива програма за практическо сътрудничество между ЕС и САЩ.
Искам да обърна внимание на доклада на комисията по икономически и парични въпроси, който представлява добре свършена работа, беше приет единодушно и е насочен към следните цели.
В момента виждаме най-големите фискални пакети, познати на нашето поколение от 1929 г. насам.
И накрая, г-жо член на Комисията, но не на последно място, заедно трябва да преодолеем световните дисбаланси, които в голямата си част са в основата на настоящата криза.
Трябва да създадем нова международна парична система и би било жалко, ако поради това, че не постигаме разбиране с нашия главен съюзник, нашият глас бъде изгубен в световния дебат.
Нашето сътрудничество обаче трябва да бъде прагматично - ние трябва да признаем, че Америка представлява различен, но равностоен модел на демокрация и да проявяваме сдържаност, когато даваме съвети относно международното право, Международния наказателен съд или смъртното наказание.
Този последен въпрос, заливът Гуантанамо, беше една от грешките, които тежко увредиха моралния авторитет на Съединените щати пред света.
Има и друго решение, което вероятно е по-малко очевидно, но в моите очи е и възмутително и трябва да бъде променено, и то възможно най-скоро.
В него изцяло липсват или дори не са включени въпроси, които в най-голяма степен засягат обикновените хора в Чешката република и в Европа.
Няма конкретни предложения и това в тези времена на световна криза и в подготвителния период преди срещата на Г-20 в Лондон, където цялото внимание ще бъде насочено върху финансовите резерви и мощ на Пекин.
Това беше договорено на нашата последна среща за ТИС, но ще са необходими последващи действия.
По думите на Барак Обама никоя нация, независимо колко е голяма и силна, не може сама да се справи със световните предизвикателства.
Те са възприемани като враг, който помогна да се възстанови Европа, но въпреки това не получи титлата постоянен коалиционен партньор.
Позволете ми едно последно изречение, г-н председател - Барак Обама стана президент единствено по волята на нацията, една нация, с която си струва да работим, една нация, която защитава ценности, важни и за нас.
Например проблемите на разоръжаването и контрола върху ядрените оръжия не могат да бъдат решени без сътрудничество с Русия.
Бих искал да завърша с пожелание към чешкото председателство за успех на предстоящата среща на върха в Прага и с благодарност към г-н Millán Mon за този доклад.
В този контекст Европейският съюз трябва да е самокритичен относно това, което трябва да прави и да подобри, за да бъде достоен за доверие.
Нуждаем се от по-силна Европа, за да помогнем на Обама да затвори Гуантанамо, да сложи край на тайните затвори и да определи алтернативна стратегия за предизвикателствата пред сигурността в Афганистан, Пакистан, Иран и Судан, както и да въведе справедливост и мир за израелците и арабите.
Очакваме на срещата на върха на Г-20 да бъдат поставени основите на общ институционален отговор, да се изработят общи правила, които да ни дадат възможност да преодолеем световната икономическа криза.
Друг въпрос от особен интерес е предложението на докладчика за премахване на визите за всички европейски граждани, които искат да пътуват в Съединените щати.
Всички граждани на ЕС трябва да се третират еднакво.
Искам да изтъкна конкретния важен напредък, който бе постигнат по отношение на отмяната на визовия режим.
Например от януари 2009 г. в Румъния са въведени нови биометрични паспорти, снабдени с чипове, в които се съхраняват личните данни на гражданите, съдържащи 50 защитни елемента, с 18 повече, отколкото в настоящите паспорти.
Тази нова глава в отношенията между ЕС и САЩ би трябвало да се използва също, за да се засили дейността на институциите на ЕС в Съединените щати.
Няма да успеем да реформираме международната финансова система освен ако постигнем напредък в процеса от Доха и ако работим по-успешно за мир и за премахване на бедността.
Това е нещо добро, макар че в някои от изказванията по време на това разискване се прокрадна малко скептицизъм относно това дали наистина всичко е толкова благоприятно.
Съединените щати сложиха край на епохата на едностранните политически действия и са готови за диалог с Европа, както и за съвместни партньорски решения с Европа.
Въпросът сега е как да го осъществим без да губим време.
Световната икономическа криза предлага практически стимул за двете най-големи демокрации в света да обединят силите си въз основа на споделени ценности и сходни икономически системи, защото повече от половината от световния БВП се произвежда в Съединените щати и ЕС съвкупно.
Заради всички тези народи Европа и Съединените щати трябва отново да станат съюзът, който води, споделя и глобализира икономиката на просперитета.
Г-н председател, няма друг начин, ако искаме дълготрайно решение - създаване на нови работни места или солидарност с онези, които най-много се нуждаят в тези трудни времена.
В резолюцията си от 22 май 2008г. призовахме преговорите за включване на всички държави-членки в програмата за безвизов режим да приключат преди Европейските избори през юни.
Полша, от своя страна, изразява тази благодарност чрез готовността си да подкрепя САЩ винаги, когато е необходимо, включително чрез военни ангажименти в Ирак и Афганистан.
При реализирането на по-широките си цели САЩ не трябва да забравят, че тези лоялни съюзници са чувствителни, особено когато това оказва влияние за възобновяване на отношенията между САЩ и Русия.
САЩ следва да разберат, че много от нас смятат, че ЕС се движи в грешна посока и че неговите стремежи да създаде държава, наречена Европа не отразява желанията на нашите граждани, силно привързани към суверенитета на своите народи и към своята възможност да избират и свалят правителства.
Второ, по отношение на енергийното досие, аз мисля, че се изискват съвместни действия за координиране на изследователските усилия и идентифициране на нови чисти енергийни източници.
Що се отнася до отношенията с Русия, усещам, че моментът е добър за приемането на един последователен подход в отношенията между Съединените щати и Европа, от една страна, и Русия, от друга.
Една моя добра приятелка скоро ми каза, че при посещението си в САЩ е била удивена от липсата на знания относно новите институции и новите процедури, създадени от Договора от Лисабон.
В заключение, бих искал да добавя следното.
Първо, ролята на законодателите в отношенията ЕС-САЩ и на институционалното установяване на последните е много важна.
Въпреки това си отбелязах внимателно вашия призив за щателен преглед на настоящите споразумения в контекста на трансатлантическата програма.
Естествено, и това е коментар, който се отнася в голяма степен и за измененията, които получих, за щастие малко на брой, докладът не може да разгледа всеки въпрос.
В това отношение аз приветствам включването в доклада на едно искане, отправено към Съединените щати да отменят визовите изисквания за шестте страни, които все още на са включени в Програмата за отмяна на визите.
Ето защо за пореден път настоявам и подкрепям напълно призива към американската администрация за цялостно премахване на визовия режим за гражданите на Европейския съюз, колкото е възможно по-скоро.
Считам, че този въпрос все още е неразрешен и също така очаквам реакциите на Комисията и на Съвета в това отношение.
Ще продължа да имам съмнения.
По редица точки, които той също ще спомене, ние още търсим разяснение от Съвета, а именно във връзка с медийната ситуация в Туркменистан, образованието, достъпа на Червения кръст до затворите, и т.н.
Ако не получим уверение за това, ще ми е много трудно да убедя групата си на заседанието ни довечера да гласуват в подкрепа на търговското споразумение.
В период, когато светът се сблъсква с огромни ограничения на финансовите услуги и други проблеми, трябва да гарантираме сигурността на тези страни, както и да се уверим, че те ще се включат в настоящото законодателство, което предлага Daniel.
Преди почти три години достигнахме етапа, в който комисията по международна търговия прие доклад, но той беше отхвърлен на пленарно заседание, като една от причините беше, че Съветът и Комисията са спрели да работят по този въпрос, а Парламентът каза, че ако Съветът и Комисията не го придвижват, то и ние няма защо да го правим.
Говоря за съобщенията, че всички болници в страната са затворени с изключение на две в столицата, че всички библиотеки освен две са затворени, че има чумна зараза, защото се говори, че медицинските условия са непоносими.
Така че, какъв е основният проблем?
Но през последните години тя направи съществени постъпки, за да се отвори за външния свят.
Правителството е отворено все повече за сътрудничество.
Разбира се, насърчаването на правата на човека и на демокрацията е в основата на двустранните отношения, тъй като то е ключ към една по-широка стратегия за Централна Азия.
Председателството е убедено, че най-добрия начин да гарантираме, че Туркменистан изпълнява тези изисквания е чрез постоянен ангажимент.
Освен това, както знаете, реформите в секторите на образованието и здравеопазването са новите приоритети на правителството.
Но макар ограничено, това е положително развитие, което свидетелства за желанието да се постигне напредък и за стремеж към промяна.
Нещо повече, временното споразумение съдържа решаваща клауза за правата на човека и съм наясно със загрижеността ви относно възможността за прекратяване на споразумението.
Въпреки това е очевидно, че временното споразумение не може да е лек за всичко.
Със сигурност то няма да разреши всички проблеми, свързани с правата на човека в Туркменистан, но ще спомогне да се гарантира, че международните стандарти се спазват по-пълноценно, особено в областта на принципа на правовата държава и правата на човека.
За тази цел работим успешно с Туркменистан в областта на управлението на границите и борбата срещу тероризма, ислямския екстремизъм и трафика на хора.
Това сътрудничество е още по-важно, като се има предвид наскоро подновения ангажимент на международната общност в Афганистан и Пакистан и всъщност съвсем скоро ще се състоят регионални конференции в Хага и Токио.
Европейският съюз полага всички усилия за изграждането на южния газов коридор като част от по-широката политика на диверсификация на енергийните ни източници и транзитни маршрути.
Ще продължим да окуражаваме органите към напредък в тези области като реформите в наказателния и гражданския кодекс, законодателството в областта на вероизповеданията, свободата на медиите, освобождаването на политически затворници, разрешаването на достъп на международни наблюдатели до затвори и увеличеното присъствие на неправителствени организации в страната.
Също така, когато председателствате заседание, изчакайте малко преди да дадете думата на следващия оратор, така че преводачите да могат да завършат речта и да сменят на съответния канал."
Искаме да видим клауза за преразглеждане.
Трябва да вземем два молива, по един във всяка ръка.
Щом подпишем тази пътна карта, с другата ръка и другият молив ще можем да подпишем временното споразумение, което е пред нас.
Ще помоля всичките си уважаеми колеги, ако искаме да имаме сериозно мнение за себе си, да не одобряваме утре, освен ако Комисията не се съгласи в писмен вид и не го прочете тук, това изискване да бъде изпълнено.
Затова ви казвам, че при тези обстоятелства, съгласие относно това временно споразумение не е възможно.
Няма свобода на медиите, няма свободен достъп на неправителствените организации и въпреки че инспекторът на Обединените нации по свободата на вероучение беше допуснат там, Туркменистан има най-дългата опашка от искания за посещения на Обединените нации от всички страни по света.
Правителството в Ашхабат напоследък отхвърли редица препоръки, включително освобождаването на политически затворници, преразглеждането на стари случаи на политическо задържане и премахването на ограниченията при пътуване, произволно наложени от активисти за правата на човека.
Журналистите и активистите нямат възможност да работят свободно и всички опоненти са заплашвани всекидневно.
Комисията ли ще решава дали има нарушение на правата на човека и, ако Комисията реши, ще бъде ли съгласувано в Съвета да се прекрати споразумението единодушно, или с квалифицирано мнозинство?
Колко практична би била всъщност една клауза за правата на човека?
Чешкият министър-председателят беше там съвсем наскоро.
Както знаете, и както току що каза действащият председател на Съвета, Съветът е този, който взима решения - между другото единодушно - по тези въпроси.
Както СПС, така и временното споразумение имат клауза, според която, ако едната страна прецени, че другата страна не е изпълнила задължение по споразумението, тя има право да предприеме съответните мерки, които в случай на спешност могат да се предприемат без да направи дори първоначална консултация със Съвместния комитет.
Следователно материалното нарушение в случаи на спешност наистина дава право на страните да предприемат необходимите мерки.
Би било огромна отстъпка от страна на Европейският парламент, ако сега по същество игнорираме спецификациите, които установихме преди около три или шест месеца, и кажем, че, въпреки всичко, одобряваме доклада за временното споразумение.
Няма да е добра идея да отложим гласуването.
Бе отказана регистрация на важната неправителствена организация "Viasna", има проблеми с акредитирането на някои независими медии и въпреки че натискът срещу гражданското общество и срещу активистите на опозицията са намалели в сравнение с преди, краткосрочните задържания продължават да се случват.
Ще ни даде възможността да продължим да разглеждаме с партньорите ни от Беларус развитията, които ни засягат в областта на правата на човека.
Целта на тези разнообразни контакти е да се насърчи Беларус и да се създаде разбиране по отношение на разликите в очакванията.
Съветът има голяма готовност да продължи да информира Парламента за различни развития и приветства възможността да продължите да допринасяте за това разискване.
Прекратяването на санкциите за по-дълго време ни дава възможност да поддържаме диалог, точно както самото гражданско общество изрично поиска от нас да направим, включително на форума, който бе проведен в Европейския парламент съвсем неотдавна - на 4 март.
от името на групата PPE-DE. - Г-н председател, връзките на Европейския съюз с Беларус правилно се задвижат сега от прагматични съображения и от двете страни.
Преди две седмици имах привилегията тук в Страсбург да се срещна с двама видни дисидента от Беларус, за да обсъдим политическите развития в тяхната страна.
Ето защо остава под въпрос дали това видимо затопляне в отношенията между ЕС и Беларус ще ни доведе донякъде, тъй като е възможно Лукашенко спокойно да си играе с Русия, като се накланя повече към ЕС.
Първо, ние считаме, че Комисията е необходимо да вземе предвид също факта, че в Беларус твърде малко се знае за Европейския съюз и че един сателитен телевизионен канал няма да промени това.
Не считам, че това беше приятелски жест и не показва, че той уважава и разбира важността на контактите с Европейския съюз.
Източното партньорство означава шанс за по-евтини визи, по-добро икономическо сътрудничество и финансова подкрепа за гражданското общество.
В тази зала ние трябва недвусмислено да заявим, че беларусите имат същите права като гражданите на други свободни европейски страни, а това включва правото да се демонстрира свободно в Минск днес, когато се навършват 91 години от Независимостта на Беларус.
Една независима и стабилна Беларус, която прави стъпки към демокрация, разпространяване на правата на човека и социална пазарна икономика е в интерес на Европейския съюз и особено на непосредствените съседи на Беларус - Литва, Латвия и Полша.
Беларус е единствената държава в Европа, която все още осъществява екзекуции, въпреки че броят им според изчисленията на организациите за защита на правата на човека е намалял значително.
Има ли едновременни искания, защото буквално всички членове искат думата по едно и също време, а тъй като аз съм ограничен до пет искания за изказване, не мога да удължа този период без да засегна други разисквания.
Онова, което ние, Европейският съюз, можем да направим без да правим отстъпки пред режима, а като насърчаваме диалога с гражданското общество, е да решим въпроса за цената на шенгенските визи възможно най-скоро.
Въпросите на правата на човека трябва да се третират като най-важния въпрос в този момент и инструментите за правата на човека на ЕС трябва да бъдат позволени в тази страна.
Г-жо член на Комисията, г-н министър, бих искала да ви задам един много откровен въпрос: възможно ли е да е бил оказан натиск върху европейските органи от Беларус, за да може да се осигури тази покана на срещата на върха в Прага - покана, която аз считам за непропорционална и неуместна?
Във връзка с едно съображение считам, че Комисията би могла да изисква по-ясно и по-последователно поведение от страна на Минск: говоря за десетките хиляди деца, които живеят с европейски семейства за няколко месеца.
Нека се опитаме да стигнем до промяна в курса по този въпрос колкото е възможно по-скоро.
Въз основа на моя личен опит с тоталитарния режим в Словакия не вярвам, че един тоталитарен лидер е способен да трансформира себе си в демократ по сърце и възгледи.
- Г-н Beazley е също в списъка, но явно е напуснал залата защото ми се е обидил.
При условие, че има напредък към демокрацията, правата на човека и принципа на правовата държава, ние оставаме в готовност да задълбочим нашите взаимоотношения с Беларус.
Естествено, оставят други въпроси и не на последно място въпроса за университета.
Важно е също така да дадем нашата дума, с което искам да кажа, че ако забележим напредък, тогава и ние ще предприемем някои първи стъпки.
Това е също тема, която докосва сърцевината на въпроса какво означава да си гражданин на Европейския съюз.
Това беше повратна точка за нас и за Европа.
Впоследствие беше постигнато съгласие 2009 г. да бъде посочена като 20-та годишнина от демократичната промяна в Централна и Източна Европа.
Той се отнася до ценности, които са по-важни от различията между партиите.
Процесът е труден, но необходим, тъй като това не е просто важен въпрос, който ще ни помогне да разберем по-добре общата история и миналото на Европейския съюз, но също и въпрос, който засяга бъдещето на европейската интеграция - процес, който е не само икономически, но разбира се има и културни и исторически аспекти.
Ролята на Европейския съюз може да бъде единствено да улесни този процес, като стимулира обсъждането и съдейства за обмена на опит и най-добри практики.
През 2005 г. приехме резолюция относно 60-та годишнина от края на Втората световна война.
Трябва да сме наясно също, че нашите приятели - европейските граждани в Централна и Източна Европа - са изстрадали две тоталитарни системи и че това не е преживяно от хора като мен, родени в Нидерландия.
Ден за възпоменание на всички жертви на тоталитарните системи в Европа през 20-и век е добро предложение само по себе си, но нека да работим с историци, за да се обмисли какъв трябва да бъде правилният формат и подходящата дата за такъв ден, така че той да бъде подкрепен от всички.
Аз самият съм историк.
Мисля, че ако свържем деня единствено с пакта Молотов-Рибентроп, това няма да бъде признаване на всичко, което се е случило през 20-и век.
Кои са разделителните линии между политиците и историците?
Без съмнение разискванията ще продължат неуверено и занапред.
Днес това е предимно крайната десница, поне в нашата държава, но има други държави, в които напредва крайната левица.
Съвестта на Европа не може да бъде чиста без пълно проучване и помнене на миналото.
Бих желала отново да си спомним за един човек, който трябва да стане символ на непоклатимата позиция и противопоставянето на тоталитарните фигури - капитанът от кавалерията Witold Pilecki.
Не можем да си спомним без емоция или пристрастност за ентусиазма, с който румънци, унгарци, германци от Тимишоара, хора от различни етнически групи, религии и общности, се обединиха смело, за да се противопоставят на тиранията.
През декември 1938 г. тялото му е положено в общ гроб.
Можем да използваме опита на Европейския съд по правата на човека.
Освен това има възраждане на един определен вид тоталитаризъм, дори в Европа и бих желал да отделя известно време, за да разгледам този въпрос.
Това е важно, тъй като сенките от миналото не са изчезнали.
Това не е много точно.
Нацисткият и комунистическият тоталитаризъм разрушиха демокрацията.
На няколко закрити заседания на Комунистическата партия са приети резолюции, чийто смисъл е бил държавите от Западна Европа да бъдат въвлечени в конфликт, за да може след това Съветският съюз да ги освободи.
"Шоа", организираната машина на нацистка Германия за избиването на еврейския народ единствено въз основа на произхода, беше зверство, което няма аналог в човешката история.
Това също ни дава отговор защо в бъдеще ще продължава да бъде трудно Европейският съюз да осъди престъпленията еднакво и защо добрите и лошите тоталитарни режими ще съществуват винаги.
Комунизмът трябва да бъде осъден с всички средства, с които разполагаме.
Мисля, че трябва да говорим открито и за двете форми на тоталитаризъм.
Ще се опитам да обобщя и същевременно да отговоря на някои от въпросите, които бяха поставени тук.
Някои от ораторите изтъкнаха факта, че е настъпила двадесетата годишнина от рухването на комунизма, падането на Берлинската стена и на Желязната завеса в Европа, и че е изминало много време.
Аз също прекарах по-голямата част от живота си при тоталитарната система в Чехословакия и смятам, че трябва да създадем европейска памет, европейска задруга на базата на личния опит на всички засегнати и в същото време да подпомогнем процесите, които не позволяват завръщането на тоталитаризма, тривиализацията и отричането на престъпления или отричането на истината.
В България обаче проблемът с купуването на гласове бележи точно обратното.
След като предишните местни избори бяха компрометирани нееднократно от безочливото купуване на гласове на ГЕРБ, ДПС и БСП, обикновеният човек остана с чувството, че няма право на избор.
Наред с други неща:
Днес винаги когато чета вестник аз оставям следа.
Нужно е да спрем да гледаме на кибернетичното пространство като на нещо, което се намира извън ежедневието ни, нещо отделно.
член на Комисията. - Г-н председател, бих искал да благодаря не само на Парламента като цяло, но и особено на г-н Stavros Lambrinidis за важния му доклад, който дава много навременен принос към насърчаването на основните свободи и сигурността в интернет.
Относно свободата на словото, Комисията ще продължи да насърчава това основно право на международни форуми.
За съжаление, в обширния свят на кибернетичното пространство културният материал не е защитен адекватно.
Пиратството често е правило, а не изключение и авторите губят от незаконното разпространение на интелектуалната им собственост.
Предполагам, че след утрешното решение шведското правителство ще преразгледа позицията си и ще се погрижи законът да бъде променен.
Някои от нас могат да са доволни, че интернет не е съществувал, когато сме били още на 13, 14, 15 или 16 години и сме допускали младежките си грешки, които не бихме искали да видим сега в YouTube или Facebook.
Докладчикът подчертава необходимостта от достъп до информация и, по-важното, достъп до интернет, както и защита на интелектуалната собственост.
Точно по тази причина реших да внеса изменение към доклада, което изрично призовава държавите-членки да осъвременят законодателствата си относно използването на интернет от непълнолетни, по-конкретно да въведат като престъпление сприятеляването с деца с цел сексуална злоупотреба, както е определено от Конвенцията на Съвета на Европа за закрила на децата срещу сексуална експлоатация и сексуално насилие от октомври 2007 г.
Засегнати са и други групи.
Сексуалната индустрия днес използва интернет и сексуалното насилие, от което много жени и деца страдат.
Това е международен проблем, който трябва да бъде решен преди всичко на международно ниво.
Призовавам производителите да откликнат на нашето предложение.
Искам да добавя и поздравления към г-н Lambrinidis и целия екип, дал принос за създаването на доклада.
Искам накратко да отбележа няколко точки.
Законите трябва да важат за интернет, както важат и навсякъде другаде.
Ще подчертая, че трябва постоянно да пазим и защитаваме правата на хората като цяло, съгласно Хартата за основните права на Европейския съюз, и трябва да гарантираме правата и свободите на всички засегнати страни.
Свободата на изразяване трябва да се упражнява отговорно.
Последния път Парламентът разгледа въпроси, отнасящи се до видео игрите в интернет и опасностите за малолетните, както и финансиращият механизъм на Европейския съюз за безопасен интернет за непълнолетните.
Нещата не стоят така днес, но се надяваме един ден това да се случи.
Безопасността на човека е основно право, точно колкото и правото на свободно слово и изразяване на личността.
Следващият въпрос, който всъщност е най-важният, засяга зачитането на свободата на словото и тук законът трябва да бъде спазван, както е прието и във всяка друга област.
член на Комисията. - Г-н председател, искам да благодаря на всички оратори за техния заангажиран и интересен принос.
Ето защо казах, че нямаме нужда от повече законодателни актове, а по-скоро от навременното и подходящото им прилагане, а след това, разбира се, от по-нататъшно развитие и подобрения.
Измененията обаче са всичко друго, но не и балансирани.
Изразявам дълбока благодарност към всички - дори и към тези, които не са съгласни с мен - които присъстваха тази вечер.
Благодаря Ви, г-н Mavrommatis, за Вашето мнение и специални благодарности към докладчика, г-н Lambrinidis, за успеха му и за важния и интересен доклад.
Ето защо, за да намалим тези злоупотреби, наше задължение е да определим стандартите за защита на данните, сигурността и свободата на изразяване както на европейско ниво, така и на ниво на държави-членки.
От друга страна, трябва да се предприемат незабавни мерки за борбата с престъпленията в кибернетичното пространство и във връзка с това искам да подчертая важността от създаването глобална стратегия.
Г-н председател, приветствам изявлението на министрите на спорта от Европейския съюз по време на срещата им миналия ноември в Biarritz.
Бялата книга за спорта се радва на голям напредък при изпълнението й.
Мисля, че това е от голяма важност за оформянето на бъдещата политическа рамка на Европейския съюз за спорта, която - без да си вадим изводи предварително за събитията по Договора от Лисабон - може да се наложи да приложим още следващата година.
първо, специфичните особености на спортните дейности и на спортните правила;
Опитът показа, че понастоящем има малко или не добри механизми за диалог в спорта.
Предложените подобрения относно конкуренцията между младите спортисти са добри, но не трябва да причиняват изключването на други спортисти, чието изпълнение е по-добро.
Отговорът, всички ще се съгласим, е подходящо обучение за младите хора и децата както в училище, така и в спортните клубове.
Г-н член на Комисията Фигел, каква е вашата гледна точка по този въпрос?
Разбира се, ние предлагаме по-нататъшни насоки.
Разбира се УЕФА или нейните партньори следва да имат конкретна отговорност за това, но ние можем да помогнем.
Също така публично заявих че я има NADAS, европейската мрежа за сътрудничество между антидопинговите агенции в нашите страни, независимо дали са публични или частни.
Казахте, че диалогът в тази област не е лесен- имам предвид не само по отношение на антидопинга, но на спортните въпроси като цяло.
Това означава постоянно присъствие на Европейските олимпийски комитети и на МОК в европейските институции с цел диалог и сътрудничество.
По същество не можем да кажем, че сме съгласни с проучването.
Те не искат да влизат в официални спорове.
Бялата книга е на разположение и планът за действие на Pierre de Coubertin помага да я направи по-разбираема и по-конкретна, но това е процес.
Говорих за трансфери под 18 годишна възраст.
Такъв е моят отговор.
Това ще насърчи ратифицирането от трети страни и впоследствие ще ускори влизането в сила на тази конвенция.
Убедени сме, че Европейската комисия трябва спешно да преработи този въпрос.
Защитата на потребителите върви в тази посока по същия въпрос.
Комисията е съгласна и с доклада на комисията ECON, че прекомерните и неправомерни съдебни дела трябва да бъдат избегнати.
Затова аз приветствам намерението на Комисията да подобри методите за гарантиране правата на потребителите, засегнати от нарушаване на закона в цяла Европа.
Това е нова стъпка в посока към една по-добра и ефективна политика на отговорности, която отделя по-голямо внимание на правата на жертвите и ще бъде по-ефективна при налагането на отговорност на закононарушителите.
Затова първо бих искал да поздравя докладчика, г-н Lehne, който носеше главната отговорност за довеждането на задачата до успешен край.
Налице са условия, при които решенията, взети от орган, който е член на мрежата от органи за конкуренцията на Общността, могат да станат задължителни в друга държава-членка, и при които, в пълно съответствие с принципа на отговорност, тежестта на доказване е обърната и се счита, че съществува вина или отговорност в случаите, в които е установено наличие на нарушение.
Параграфи 15 и 18 позволяват на ищеца да избира съдебната система, която е най-изгодна за него.
Хоризонталният подход представлява не само важен аспект въз основа на изложените по-рано аргументи; самият член на Комисията засегна въпроса за правното основание.
Нека кажа ясно от гледна точка на Парламента, за да избегна всякакви недоразумения: очакваме повече от съдържащото се в Бялата книга и очакваме генерална дирекция "Конкуренция" да се съобразява с предложенията ни или в противен случай ще бъде изправена пред съпротивата на Парламента.
След като ЕС отпуска помощ на най-бедните страни в Африка и ние, разбира се, подкрепяме това, той не трябва да забравя и собствените си граждани.
Програмата на ЕС за храна за най-бедните в Европейския съюз като схемите "Плодове в училище" и "Мляко в училище" променя отношението към ЕС и към общата селскостопанска политика, която бе толкова остро критикувана от мнозина.
Програмата потвърждава, че ЕС се чувства отговорен за най-нуждаещите се негови граждани.
В Съвета се създава нещо като патова ситуация, в която всеки чака становището на Парламента и аз съм убеден, че приемането на моя доклад ще убеди Чешката република, която в момента заема председателството, да възобнови обсъждането и да намери разумен компромис в Съвета.
Вие предлагате разходите за съхранение също да бъдат възстановявани.
Надявам се министрите да са използвали конструктивно времето на изчакване.
Затова не чакайте прекалено дълго!
Тези складове обаче постепенно се премахват.
Г-жо председател, г-жо член на Комисията, госпожи и господа, първо, бих искала да поздравя докладчика, с когото имаме много близки възгледи по отношение на програмата и второ, да поздравя всички, които са взели участие, тъй като в момент на икономическа криза е от основно значение да бъде запазена програма от този вид с очевидни положителни социални последици.
Заради 43-те милиона потенциални бенефициери по програмата трябва да направим голямо усилие и да не избягваме бюджетния разход при никакви обстоятелства.
Програмата трябва да обхваща целия път на разпределяната храна, за да е сигурно, че достига до гражданите във всички държави-членки.
За това има редица причини, които нямат нищо общо с подпомагането на нуждаещите се хора в Европейския съюз в тези трудни икономически условия.
Напълно съм съгласен с него, че помощта за нуждаещите се следва да бъде финансирана от Общността като цяло и че храната следва да идва изключително от страни от ЕС.
Г-жо председател, г-жо член на Комисията, програмата за хранителни помощи е от съществено значение днес.
Устойчивият европейски модел на земеделие от 1997 г. е пропаганден мит.
На големите животновъдни стопанства, които увреждат околната среда, докато тези, които произвеждат евтино, имат само символична подкрепа?
Точно тези политики направиха храните скъпи и са причината, поради която броят на бедните и страдащите от недохранване граждани на ЕС нараства.
По този начин съумяхме да създадем 80 милиона бедни и 43 милиона гладуващи европейци - цифра, която включва възрастни хора, които може да се споминат по-бързо и така да намалят обществените разходи което означава, че критериите от Маастрихт ще могат да бъдат изпълнени по-ефикасно.
Недопустимо е да има гладуващи хора в Европа.
През 1970 г. един зает в промишлеността е трябвало да работи 243 минути, за да си купи един килограм свински котлети, един килограм говеждо, един килограм черен ръжено-пшеничен хляб, десет яйца, 250 г масло, един килограм картофи и един литър мляко; през 2008 г. за същото е трябвало да работи само 82 минути.
Хранителната помощ от ЕС е много важна в период на криза, тъй като броят на безработните расте, а доходите за задоволяване на най-насъщните жизнени потребности спадат.
Трудно е да се намери по-добра и питателна храна.
Не съм съгласен обаче с процентите за съфинансиране, предложени в някои изменения, тъй като те може да доведат до ограничаване на участието на някои държави-членки в програмата.
Във време на задълбочаваща се икономическа рецесия и когато има десетки милиони хора, които живеят в бедност и гладуват, разбира се, че като Парламент ние трябва да намерим начин да им помогнем и да им осигурим хранителни помощи.
Поддържането на цените на храните възможно най-ниски има голямо обществено и хуманитарно значение.
Само през 2006 г. 13 милиона души от 15 държави-членки ползваха помощите по програмата - една ценна подкрепа, която трябва да се запази.
Това, г-жо член на Комисията, определено е въпрос на социалната политика, а не на селскостопанската политика.
Накрая, искам да посоча, че Европейската комисия все още има време да прибягва до интервенции, когато те може да са необходими или са възможни и че не един земеделски сектор ще бъде благодарен за това.
Икономическата криза заплашва да увеличи тази група.
Затова е толкова важно да се запази приемствеността в програмата на Общността за разпределянето на храна на най-нуждаещите се лица.
Предложението на Комисията обаче включва условието за съфинансиране, което в случая на най-бедните държави-членки може да доведе до оттеглянето им от програмата.
Разбирам, че може да има съмнения от правно, икономическо или политическо естество, но бих искал да знам каква е алтернативата, особено като се има предвид, че програмата за разпределяне на храна има също така положително влияние върху пазара на селскостопански стоки, който е по-стабилен благодарение на нея.
Ако държавите-членки не са в състояние да осигурят нови средства за снабдяване с хранителни продукти, вероятно най-подходящият начин за действие от тяхна страна би бил да освободят запасите си за извънредни ситуации.
Това означава, че в крайна сметка ще бъдат осигурени повече пари за т. нар. "нови" държави-членки, отколкото до момента.
Засегнатите най-често са хора от селата и малките градове и това включва и много деца.
Бизнесът би се отнесъл благосклонно към механизмите на АРС.
Опирайки се на резултата от всички консултации, Комисията внимателно ще разгледа икономическото и социално въздействие върху заинтересованите страни, включително разходите и ползите, свързани с възможните варианти.
Подчертавам "обезщетени".
Преди всичко, мисля, че намирането на точния момент и сложността на решенията са от значение, тъй като вие предложихте широк спектър от решения, но е съвсем ясно, че решения, които могат да включват някои нови съдебни механизми на европейско равнище, със сигурност ще отнемат много повече време и потенциално ще бъдат по-спорни, отколкото ако изберем някои от алтернативните мерки за разрешаване на спорове или също така използваме съществуващите мерки за сътрудничество с потребителите, които са въведени.
Г-н председател, г-жо член на Комисията, благодаря Ви че поехте инициативата на групата на социалистите в Европейския парламент и се заехте с темата, тъй като този въпрос е важен за гражданите.
Поради тази причина е много важно да се занимаем с въпроса.
Франция, Швеция и Полша също съобщиха за подобни случаи и увреждания.
Комисията не следва да повтаря същата грешка и в този случай.
През последния половин век търговските бариери пред стоките паднаха, но в по-голямата си част тези бариери още стоят пред потребителите.
Това е една наистина добра отправна точка за следващия етап на разискванията.
Тъй като сме изправени пред предизвикателство, искам особено да подчертая това, което спомена г-н Lehne - общия подход, хоризонталния подход с члена на Комисията Крус.
Всяка от двете инициативи има отделна насоченост.
Разискването приключи.
Съществува проблемът с обновения испански Закон за крайбрежната ивица от 1988 г., по силата на който на много хора може да бъде отказано правото да живеят в собствените си домове, а в някои случаи се стига дори до разрушаване на домовете им.
Тези правила трябва да бъдат променени възможно най-скоро, особено когато става въпрос за доклади, свързани с жалби на европейски граждани.
Те не отразяват подробните и реални оценки, гласувани от комисията.
Следователно трябва да включим казаното от г-жа Flautre и сега ще запишем този параграф като изменен вследствие на устно предложение.
Аз самият гласувах против, защото бях в списъка за гласуване за предишния доклад.
Следващата точка е време за гласуване.
Положението на земеделските производители във веригата на доставката на храни може да се укрепи само чрез сътрудничество и чрез включване на споделената отговорност.
Докладът се основава на идеята, че свободното определяне на цените на пазара на хранителни стоки е лошо решение и призовава за въвеждане на ценово регулиране в този сектор на икономиката.
Цените на торовете и фуражите са се покачили.
Правото да притежаваш и да се радваш на частна собственост е основно право, признато в Европейската конвенция за правата на човека.
Изглежда, че гражданските органи в Испания, в тайни сдружения с ненаситни безскрупулни предприемачи, са се превърнали в истински ужас за тези, които са си мислели, че купуват законни домове и собственост. Ако докладът помогне за справяне с този въпрос ще направи само добро.
И само защото това е по-лесно от истината,
Разбира се, Америка остава основен фактор за сигурността и благополучието на Европа.
Въпреки това обаче в доклада се споменава за прилагането на Договора от Лисабон, на който ние твърдо се противопоставяме.
Освен това се отправя призив към САЩ за отмяна на смъртното наказание, което за нас е въпрос на собствена преценка.
В крайна сметка, основен принцип на демокрацията е, че изразяването на противоположно политическо убеждение не трябва да бъде обект на преследване.
Независимо че напоследък в някои държави-членки се забелязват известни признаци на подобрение, през последните няколко десетилетия са предявени съвсем незначителен брой искове.
Необходимо е пълно финансиране от бюджета на ЕС за програмите за предоставяне на хранителни помощи, тъй като някои държави-членки няма да бъдат в състояние да участват, ако се прилагат ставки за съфинансиране.
Ние трябва да намалим тежестта за държавите-членки с нисък доход на глава от населението или бюджет, който е изправен пред финансови трудности, като в това число се включва и Румъния.
Тъй като предложението на Комисията е насочено към разпределяне на храна за най-нуждаещите се и към подобряване на планирането с оглед по-ефективно използване на фондовете, и като се вземе предвид също така, че от началото на действието си през 1987 г. програмата за разпределяне на храна е помогнала на повече от 13 милиона души, аз смятам, че продължаването на програмата е необходима и положителна стъпка.
Смятам обаче, че на националните органи трябва да бъдат дадени повече функции във връзка с управляването на помощите на място, защото те са по-запознати със ситуацията на местно равнище и със специфичните потребности на населението.
Г-н председател, госпожи и господа, аз гласувах в подкрепа на доклада на г-н Siekierski относно разпределянето на храна на най-нуждаещите се лица в Общността.
Съжалявам обаче, че текстът на Европейската народна партия замести другия текст, който беше по-прогресивен.
За съжаление, международната преса продължава да съобщава за преследване на религиозните малцинства и на защитници на правата на човека.
Ние не можем да подкрепим формулировки, застъпващи въвеждане на равнището на ЕС на общностен правен инструмент, чийто обхват да покрива заплатите, вноските за социално осигуряване, данъците и щетите, свързани с трудови произшествия.
Тези, които работят за подизпълнители и се намират близо до края на производствената верига, не винаги извършват работата си при най-добри условия, в резултат на което се стига до нарушения на основни норми и неспазване на основните права на служителите.
В някои държави-членки клиентите вече са задължени да носят пълна социална отговорност за всички техни подизпълнители.
През януари 2009 г. цените на хранителните стоки в Италия се покачиха с повече от 40 % над средните за първите 15 държави-членки на Европейския съюз, което разкрива сериозни изкривявания по пътя на хранителните продукти от полето до крайния потребител.
Предложението на комисията за създаване на общоевропейска база данни за гражданите, която да съдържа референтни цени за стоките и суровините, наред с информация от цяла Европа за разходите за електроенергия, заплати, наеми, данъци и такси, по наше мнение, е нереално.
Накрая, потребителят е този, който плаща твърде високата цена на продукта.
Битката за евтина и безопасна храна и за оцеляване на бедните земеделски производители изисква силен съюз на работниците, земеделските производители и самостоятелно заетите, силата на обикновените хора и икономика за обикновените хора.
В него се говори за предприемане на мерки, за каквито - както посочва комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи - ЕС няма компетенции; така че дори заплахата на Auken да се противопостави на следващия бюджет на ЕС, ако исканията в доклада не бъдат удовлетворени, няма да помогне на онези, които са закупили, а после са били лишени от собственост в Испания.
Когато всички вътрешноправни средства за защита бъдат изчерпани, в съответствие с член 35 от Европейската конвенция за защита на правата на човека и основните свободи, отделните лица могат да се обръщат към Европейския съд по правата на човека в Страсбург.
Искам да поясня, че испанското правителство участва в практики, които системно са свързани с грубо отношение към гражданите, разрушаване на околната среда и мащабна корупция.
При положение, че участвах от самото начало на изготвянето на доклада Auken, който събра подкрепата както на испанския народ, така и общо на европейците, аз най-искрено подкрепих неговото съдържание.
Налице са много доказателства, които показват, че засилената урбанизация, която се извършва в крайбрежните райони, и отговорността за това се крият в действията на органите за централно, автономно и местно управление.
Трябва също така да се подчертае, че хиляди европейски граждани, които са купили собственост в Испания при най-различни обстоятелства, са станали жертва на извършени от местните органи злоупотреби във връзка с урбанизацията.
Доказателствата, представени от комисията след проведените мисии за установяване на факти, показват ясно, че строителната промишленост е извършила посегателство върху правата на испанските граждани, залегнали в договорите.
Ние също така приемаме, че Договорите изрично изключват всякакво влияние върху вътрешните правила, управляващи системата на собственост върху имущество.
Пътят напред следва да бъде нова политика на глобален ангажимент, в която ЕС ще изиграе своята ключова роля.
В днешно време интернет се е превърнал в основа на всички наши лични и институционални отношения.
С една дума, интернет се е превърнал в част от всекидневния ни живот.
Затова аз подкрепям предложенията на докладчика, с които се цели постигането на баланс между личния живот и сигурността на отделните лица в интернет при пълно зачитане на основните им права и свободи.
Аз гласувах в подкрепа на доклада, защото е балансиран и уместен и защото в него се третират основните теми от интерес в тази област.
Излезлите от употреба кораби трябва да бъдат разглеждани като опасни отпадъци поради опасните вещества, които съдържат, и затова следва да попаднат в обхвата на Базелската конвенция.
В резултат на това предложението за резолюция е насочено към ускоряване на всички мерки, които трябва да бъдат предприети от Съюза, за да се гарантира, че разглобяването на кораби, излезли от употреба, се извършва в безопасни условия за работниците и при подходяща защита за морската среда.
Освен това в рамките на други европейски политики, като Интегрираната морска политика на ЕС, Комисията също така полага усилия за включване на участници от гражданското общество при очертаването на голямото морско богатство.
Така например следващия май, по време на честването на Европейския ден на морето в Рим, освен всички останали въпроси, заинтересованите страни ще проучат и връзките между морското наследство и устойчивия регионален туризъм.
За съжаление, то се провежда в четвъртък следобед, когато присъствието в залата не е толкова голямо, колкото би трябвало да бъде.
Вече чухме разискване, свързано с културата и културните дейности, как индустриите, свързани с културата и хората, работещи в сферата на културата, могат да допринесат за развитието на икономиката и са в състояние реално да помогнат.
Мисля, че една от силните страни на Европейския съюз и на Европейския парламент е това, че всички ние се сближаваме - вече наброяваме 27 държави-членки - и същевременно в много отношения сме твърде различни: имаме различен произход и култура, и очевидно, различни езици.
Госпожи и господа, позволете ми накрая да насоча вниманието ви към инициативата за определяне на 2013 година за Европейска година за изучаване на езиците на нашите съседи.
Подкрепям изказването на предишния оратор относно странните приоритети на нашия Парламент.
Най-бързият начин за тяхното заличаване по един много по-ефективен и практичен начин отколкото всички мерки "отгоре-надолу", е подкрепата на гражданските инициативи и дейностите на културните организации и регионалните институции.
Двете разделени половини на бившата хомогенна цялост трябва да се съединят чрез културната дейност на жителите.
През 1841 г. според преброителните списъци в графството има 1 821 обущари.
Мисля, че трябва да оставим културата в европейските региони да се развива така, както винаги - на местно равнище, органично, а не с централно, държавно управление.
Затова има спешна необходимост от разработването на изследователска програма, която да документира опазването и развиването на регионалната култура във всичките й духовни и художествени изражения.
След по-малко от година, през 2010 г. тази почетна титла ще носи малко известното градче Печ, намиращо се в южната част на Унгария, където присъствието на стотиците хиляди гости, привлечени в областта, ще даде тласък на развитието на целия регион.
Хората изпитват духовна потребност да творят просто заради самия процес на творчество.
Ние никога не следва да уеднаквяваме тези региони и тяхната култура - всъщност ние следва да подпомагаме това разнообразие.
Европейският съюз би бил крайно безинтересно място без културните богатства, които притежава днес.
Културата на регионите се нуждае от подкрепа и опазване.
Един-двама англичани - лорд Байрон и други - направиха много неща.
Докладът предлага да бъдат приключени преговорите за пълното спазване от страна на Русия на ангажиментите и споразуменията, с които бе приключен грузинският конфликт, преди сключване на каквото и да е договорено споразумение.
В доклада се обръща голямо внимание на човешките права и свободи в Русия.
Това, накратко, даде основния тласък за решението ни да подновим преговорите за новото споразумение между ЕС и Русия, въпреки случилото се в Грузия миналия август.
Преговорите по никакъв начин не придават легитимност на поведението на Русия в Грузия, включително в териториите на Абхазия и Южна Осетия, и в това отношение ЕС е поставил ясно разграничителни черти.
В общи линии споделяме голяма част от Вашата загриженост и Вашите цели.
Това е особено важно във връзка с общата зона на съседство.
Разбира се, както всички знаем, ние имаме и сериозни разногласия, например по отношение на териториалната цялост на Грузия.
Това стои на първо място сред нашите приоритети.
Вече сме постигнали съгласие за обща структура на споразумението, която следва да формира правно обвързваща основа за всички аспекти на нашите отношения в обозримото бъдеще.
Разбира се, споразумението, за което преговаряме, трябва да се основава на зачитането на правата на човека и демокрацията и, според нас, това трябва да бъде съществен компонент.
Нашата култура също е подсилена с традицията на учени от Русия, големите математици от Казан и други краища на страната, а същото важи и за нейната литература.
Аз считам, че трябва да мислим за напреженията от ерата на социализма като за прекъсване, което не бива да се забравя, но те не представляват постоянен фактор.
Ние настояваме демократичните права и основните ценности да бъдат зачитани.
Призоваваме руското правителство да вземе всички възможни мерки за разследване на нападенията срещу и убийствата на журналисти.
Второ, онези, които мислят, че Русия е някак си различна от другите държави и към нея не могат да се приложат същите стандарти. Трето, онези, които мислят, че Русия е твърде страшна, за да бъде пренебрегната.
Затова подкрепяме ново споразумение, но нека Европа сключи това споразумение обединена, силна и с отворени очи.
Междувременно г-н Саркози, президентът на Франция, беше напълно унижен, когато руснаците изцяло пренебрегнаха мирното споразумение, постигнато от него.
Текстът на доклада обаче не ми изглежда като препоръки за дипломатически преговори.
Точно тази сутрин чух по радиото един задълбочен доклад от Санкт Петербург за лекарства, които средният руски гражданин не може да си позволи и затова не може да си ги набави.
Най-малкото защото чешкият президент не споделя водещото мнение в ЕС по отношение на конфликта между Русия и Грузия.
Твърдо вярвам, че в интерес на нашите граждани Съветът трябва да има предвид, че Русия е и ще продължава да бъде необходим, полезен и равнопоставен партньор в нашата геополитическа област.
Трябва да ги проведем добросъвестно, като същевременно зачитаме интересите на Русия.
Ние се стремим към прагматично партньорство с Русия и е в наш интерес да сключим споразумение за партньорство.
Русия е европейска държава и член на Съвета на Европа; тя е поела ангажименти в областта на правата на човека и демократичните свободи и трябва да споделя множество от ценности и принципи с нас, включително спазването на международното право и суверенитета и териториалната цялост на държавите.
Госпожи и господа, искам да вярвам, че в бъдеще Европейският съюз ще намери в лицето на Русия постоянен, конструктивен партньор, който споделя нашите ценности, но днес за мен е ясно, че това бъдеще е доста далечно.
Това включва правата на граждани или не-граждани на Русия, някои от които, за съжаление, срещат проблеми и в определени държави-членки на ЕС.
Това трябва да бъде предварително условие за провеждане на по-нататъшни разговори за споразумение.
Русия използва такива ситуации без угризения.
Не може да става дума за опрощаване на нарушения на правата на човека.
Всъщност има логика в действията на Русия, но тя не е същата като нашата.
Аз също споделям мнението, изразено от мнозина в Парламента, че колкото по-голяма солидарност имаме, толкова по-добри ще бъдат отношенията между Европа и Русия.
Вярвам, че сега е моментът, когато Русия се нуждае от нашето сътрудничество и може би е по-отворена за промени, стига ние да сме решителни и единни в Европейския съюз за постигането им.
Също така сме длъжни да настояваме Русия да изпълнява по-активна роля в международните преговори, тъй като сме в навечерието на конференцията в Копенхаген.
Аз самата идвам от страна, която години наред живя под режим, който не беше лесен за повечето хора, но именно по тази причина не мога да разбера защо разумни мъже и жени от тази уважавана трибуна искат сега да приемат документ, чрез който отново ще сочим с пръст някого и ще го обвиняваме за нещо.
Руската федерация счита, че присъствието на нейни войски в страни от региона е приемливо и че те дори имат право да се намесват, когато Москва счете за необходимо.
Предложенията на Парламента в това отношение заслужават внимание, макар че, предвид съществуващите структури на Съвета, не съм съвсем сигурен дали създаването на официален механизъм за консултации е най-практичният начин за напредък.
Силно съм убеден обаче, че някакъв механизъм или общ подход са необходими за допълване на съществуващата рамка на отношенията между ЕС и Русия.
Тук Парламентът има да играе важна роля и затова аз мога да се съглася с предложението ролята на парламентарната комисия за сътрудничество да бъде засилена в новото споразумение.
От друга страна - газът.
Знаем също така, че газовата криза отслаби доверието в нашите партньори.
Той трябва да се разглежда в рамките на ОССЕ заедно със Съединените щати, а не в рамките на двустранните отношения с Русия.
Това е един пункт, който искам да отбележа.
Искам да посоча, че докладът избягва термини като стратегическо партньорство.
Разискването приключи.
Първо, необходимо е правилно сътрудничество в областта на енергийните доставки, което е от взаимен интерес.
Президентът Медведев и министър-председателят Путин упражняват своето влияние върху руските медии.
Имам предвид Хартата на Организацията на обединените нации, Европейската конвенция за правата на човека и Договора за енергийната харта.
В него беше обърнато внимание на трайните последствия от екологичните изменения за Арктика и беше признато, че те могат да окажат влияние върху международната стабилност и европейските интереси в областта на сигурността.
Докладът призова за разработването на отделна политика на ЕС за Арктика въз основа на растящото геостратегическо значение на региона и като се вземат предвид такива въпроси като достъпът до природни ресурси и възможността за откриване на нови търговски пътища.
Той взе предвид, че целите на Европейския съюз биха могли да бъдат изпълнени единствено в тясно сътрудничество с всички арктически държави партньори, територии и общности и също отбеляза междуправителственото сътрудничество в региона.
Защо това е толкова важно обаче?
Затова се боя, че на този етап едно такова предложение би било не само неефективно, но би също така би могло да се окаже пагубно за доверието и ролята на Европейския съюз в цялостното арктическо сътрудничество.
Бихме искали да видим тези конвенции приложени изцяло и, това е много важно, приспособени към Арктическите особености.
Крайбрежните държави следва да избягват приемането на дискриминационни мерки по отношение на правилата за корабоплаване.
Според мен фактът, че всички политически групи я подкрепят, е от голямо значение.
Необходим е нов стил на управление за тази деликатна област от планетата ни, към която всеки гражданин на света има интерес.
А сега търсите опрощение за една от последните недокоснати от човека области в света, Арктика.
Тази особено уязвима екосистема попада под ударите на държави, жадни за природни ресурси, които искат да експлоатират потенциала й, без да зачитат нейната основна роля като стабилизираща сила в световния климат.
Ние, Европейският парламент, трябва да призовем Комисията да започне преговори с руските органи относно редица важни въпроси, които са изброени в проекта за резолюция.
Добре е, че Европейският съюз е спрял вниманието си върху арктическия регион.
Тя присъстваше и на нашата среща с Европейското икономическо пространство миналата седмица: в крайна сметка, Северното измерение е от особена важност тук, а Diana Wallis също неколкократно заяви, че Европа носи особена отговорност в това отношение.
В същото време Европейският съюз вече подчерта, че що се отнася до областите отвъд националната юрисдикция, разпоредбите за опазване на околната среда съгласно конвенцията са твърде общи и ние ще продължим да работим в рамките на Организацията на обединените нации за по-нататъшно развитие на някои от рамките, като ги приспособим към новите условия или особености на Арктика.
Това решение, което се очаква да бъде обявено на 29 април - т.е. много скоро - може да бъде повлияно отрицателно от една инициатива, която предлага арктическо споразумение, и затова трябва да бъдем внимателни в това отношение.
Г-н председател, в понеделник дъщерята на един мой приятел получила писмо - писмо за отказ - от университет.
Има много хора, на които искам да благодаря за приноса им към доклада.
Няма значение какви компромиси се опитвам да постигна, тъй като вие се противопоставяте по принцип на антидискриминационното законодателство.
Нека да изчакаме и да видим утре накъде ще поискат да тръгнат мнозинството от членовете на Парламента.
По този въпрос становищата на Комисията и Парламента са много сходни.
Както и тя, и други хора знаят, ние работим по този въпрос от дълги години - по време на 10-те години, откакто съм в Европейския парламент.
Затова утре ние трябва да получим много голямо мнозинство за доклада.
Като комисия по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните ние по-специално наблегнахме на измененията относно насърчаване на програмите за здравна грамотност, непрекъснато подкрепяне на борбата срещу насилието срещу жени, срещу отказа за предоставяне на медицинско обслужване на основание на възрастта на лицето, но преди всичко - и аз се връщам отново на този въпрос - насърчаване на равен достъп до качествени услуги във всички държави-членки.
Ако случаят беше такъв, областта на дискриминацията, основана на пола, щеше да бъде разколебана.
Второ, разрешено ни е да разговаряме за съдържанието.
Списъкът продължава.
Няма разумно обяснение за факта, че законът срещу дискриминацията предлага защита извън работното място за чернокож хомосексуалист въз основа на цвета на кожата, но не и на сексуалната ориентация.
Неприемливо е лице, което иска да наеме кола или имот, да бъде отхвърлено въз основа на неговата религиозна принадлежност.
Не е задължително мерките за приспособяване да се изпълнят веднага. Ние не очакваме държавите-членки да пригодят незабавно гарите си.
В повечето случаи, ако регистрира оплакване за дискриминация, тази жена трябва да избира между възможните основания за дискриминация.
По-вероятно е различните основания да са взаимосвързани и да няма само един признак, на който е основана дискриминацията.
Госпожи и господа, моля ви да подкрепите директивата.
Вчера Агенцията на Европейския съюз за основни права публикува втория си доклад относно хомофобията в Европа.
Изменение 52 от доклада подкопава гаранцията за свобода на самите религиозни общности в държавите-членки.
Докато в доклада като цяло се вдига голяма врява във връзка с борбата срещу дискриминацията, основана на политически неправилни убеждения, като се направи равносметка се вижда, че много други аспекти от същия доклад са именно в такава посока.
Прикрити в списък с достойни принципи се спотайват псевдонамерения за политическа коректност, облечена в правни рамки и правила.
За Бога, оставете на държавите-членки това, което си е тяхно.
Жилищно строителство, което никой не може да си позволи, вместо помощ за хора с увреждания - това със сигурност не може да е нашата цел.
Отгоре на всичко, много от термините са неясни.
Ето защо ние предлагаме точно определение на тези видове дискриминация.
Без да се накърняват основни права на човека, които остават неоспорими, ние не можем да не признаем суверенитета на всяка държава-членка в издаване на закони в съответствие с вековните си традиции, цивилизации и култури.
Г-н председател, да зачиташ религията на другите не означава, че трябва да се срамуваш от собствената си религия.
Затова според мен тя е ненужна и нарушава основни права, особено що се отнася до хора на вярата и съвестта, и показва всичко, което е прекалено, натрапническо и опако вътре в Европейския съюз.
Европейската народна партия винаги е подкрепяла разнообразието като важна цел на Европейския съюз и борбата срещу дискриминацията.
Смятам, че повечето от ораторите, изказали днес мнения против предложението, искрено чувстват и вярват в това, което казват, но то не се основава на факти, нито на текста пред нас.
Директивата не изисква нови структури или нови бюрократични органи, а само разширява приложното си поле и затова няма да има никаква бюрокрация в повече.
Член 13 от Договора за ЕО е ясен и предвижда солидна правна основа, а директивата, която почива върху тази правна основа, не противоречи на принципа на субсидиарност.
Класически пример за обръщане на тежестта на доказване е така наречената презумпция за бащинство, а има и много други примери.
По време на разискването беше казано също така, че някои от термините са прекалено открити.
Мога да заявя, че директивата не предлага нищо конкретно по въпроса. В нея се говори за разумно приспособяване и мога отново да посоча, че ако такова разумно приспособяване се прилага от самото начало, обикновено няма прекалено големи разходи.
Искам да спомена само два въпроса.
Ето защо аз призовавам целия Парламент да гласува утре против изменение 81, внесено от групата PPE-DE.
Религията определено е важна за много европейци и аз уважавам това, но ние живеем в светско общество.
Не беше лесна задачата.
Никой не смята, че текстът е безупречен, а аз мога само да се надявам, че значително мнозинство от групата PPE-DE ще се осъзнае до гласуването утре.
Госпожи и господа, г-н Баро ще замести г-н Шпидла за останалата част от разискването.
Накратко, убеден съм, че ако искаме да защитим човека от самото начало и в неговата цялост, ние трябва също да защитим и тези аспекти, които характеризират човека от религиозна гледна точка.
Такава е реалността за десетки милиони европейски граждани.
Искам също така да поздравя докладчика, г-жа Buitenweg, за нейната работа и заедно с нея да призова всички да изоставят радикалните си позиции и да търсят възможно най-широк консенсус.
Както при всички компромиси, съществуват точки, по които ние успешно взимаме становище, и други, които ни е по-трудно да приемем.
Говорим за компромис, в който трябва да се вземе под внимание законодателството, приетата практика и различните културни традиции, съществуващи в 27-те държави-членки.
Като такова, ние следва да подходим към него с амбициозната цел да работим по посока включването на всички граждани на Общността и трябва да го изпълним както в областта на обществената политика и административната дейности, така и в областта на междуличностните взаимоотношения.
Също така трябва да постигнем достатъчно ниво на защита срещу всички основания за дискриминация, посочени в член 13 от Договора.
Европейският съюз и неговите държави-членки също така гарантират равни права и равно третиране на гражданите в институционална форма.
Въвеждаме защита от множествена дискриминация, като поставяме в доклада условието за гарантиране на ефективен и недискриминационен достъп.
Смятам, че това е напълно неподходящо и е изцяло против нашите принципи в ЕС, и аз твърдо се противопоставям.
Ако един имот се отдава под наем или продава, ние не можем да попречим на екстремисти от ляво или от дясно да го вземат.
Тази помощ може да приема различни форми.
В същото време директивата изрично се позовава на Декларация №11 за статута на църквите и организациите на общности, нямащи статут на вероизповедания, в която Европейският съюз зачита и не засяга статута на църквите и религиозните общности в държавите-членки, придаден им по силата на национални законодателства.
Има въпроси относно частни договори, които ви безпокоят, но по въпроси за обществените задължения вие сте винаги готови и първи.
И сега какво - не можете да се скриете зад детайлите. Ако искахте да направите това, Вие просто можехте да внесете изменения.
Тежестта на доказване е сложен въпрос, както отбеляза преди в изказването си и членът на Комисията.
Тук не става въпрос и за наказателно право.
Ние направихме всичко по силите си.
Моите резерви относно разисквания доклад произтичат от това предварително съображение.
Аз обаче оставам с впечатлението, че се прави опит за възползване от това установено движение, за да се наложи дискриминация срещу семейството, основано на брачен съюз между мъж и жена, и срещу свободата на вероизповеданието, специално що се отнася до религиозните училища.
Аутизмът следва да се признае като отделно увреждане сред психичните разстройства, за което да се разработят специални стратегии.
Такъв вид дискриминация няма място в едно модерно общество и аз отхвърлям опитите на някои политически групи да отслабят законодателството в това отношение.
Истина е, че не може да има йерархия във видовете дискриминация.
Дискриминацията е сериозен проблем в Европа и извън нея.
Независимо от приемането и транспонирането в националното законодателство на Директиви 2000/43, 2000/78 и 2004/113, обща защита срещу дискриминацията въз основа на четирите горепосочени основания не съществува и до днес извън сферата на пазара на труда.
В днешното общество, в което правата на човека и равенството се уважават, не трябва да съществува възможност за проявлението й. Всички хора следва да имат равна възможност за участие в обществото.
Борбата срещу дискриминацията означава инвестиране в съзнанието на обществото, което се развива чрез интеграцията.
Доволна съм, че в това отношение мога да подчертая напредъка, постигнат от Румъния в тази област през последните години, както посочва Агенцията на Европейския съюз за основните права.
В рамките на Европейския план за икономическо възстановяване Европейската комисия прие редица мерки за въвеждане на промени в правилата на структурния и кохезионния фонд, които целят насърчаване на инвестициите.
Тези промени съдържат два ясни приоритета: увеличаване на разходите, за да се подобри ликвидността, и опростяване на правилата, за да се даде възможност за по-бързо одобряване на проектите.
Бих искала да кажа няколко думи за предлаганите изменения, така че всички ние да разберем тяхното значение за постигането на определените цели:
С въвеждането на тези изменения ще улесним ускоряването на проектите и инвестициите в тях, което ще бъде важно и за създаването на работни места.
Г-н председател, г-н член на Комисията, госпожи и господа, рядко сме свидетели на нещо подобно - за първи път ще приемем предложение на Европейската комисия за регламент относно структурните фондове, по което няма почти никакви изменения; и всъщност това подчертава важността на разискванията, на настоящите изменения и спешната необходимост от действия.
В никакъв случай не трябва да се допуска те да изпадат в по-продължителна безработица, защото в момента това бързо може да доведе до утежняване на ситуацията или до обедняване.
В доклада исках да изразя позициите на Европейския парламент по този въпрос, с което също така да представя постигнатия със Съвета компромис в рамките на процедурата за съвместно вземане на решение относно промените, които направихме по първоначалното предложение.
Всъщност в плана за възстановяване Комисията препоръчва действия в четири приоритетни области на Лисабонската стратегия: личности, предприятия, инфраструктура и енергия, и научноизследователска и развойна дейност.
В миналото редица инициативи - най-вече в областта на социалната сфера - бяха отхвърляни с аргумента, че липсва правно основание.
От нас обаче се иска да се справим с неотложния въпрос и ние взехме предвид този факт при приемане на пакета от нормативни актове. Парламентът никога не е избягвал политическа отговорност.
Въпреки това подчертаваме необходимостта от незабавно изготвяне на оценка на този фонд с цел да се направи допълнителен преглед възможно най-скоро.
Във време, когато разходите за отопление постоянно нарастват, държавите-членки трябва да включат в програмите си за справяне с финансовата криза и проекти за енергийна ефективност.
Аз обаче искам да се възползвам от възможността още веднъж да подчертая, че макар да е вярно, че бюджетът за кохезионната политика е най-големият отделен бюджет в Европейския съюз, то за съжаление е вярно и че приносът на държавите-членки към бюджета на ЕС е едва малко над 1 % от брутния им вътрешен продукт.
На редица места, както вече спомена и г-жа Jöns, бяхме изненадани, че трябваше да се стигне до икономическа криза, за да се намали бюрокрацията в Комисията.
Няма да предлагаме други изменения, тъй като знаем, че са необходими незабавни действия в регионите, както и че ще трябва да обсъдим промени в структурната политика навсякъде.
Съобщихте ни - и ние Ви вярваме - че до 30 юни 2010 г. ще изискате от всяка държава-членка да представи на Комисията доклад.
Г-н член на Комисията, във връзка с това аз и моите колеги ще Ви направим предложение.
Бих искал да поясня това.
Когато един информационен център на жилищноспестовно дружество в Hertfordshire, който е в моя избирателен район, съкрати работни места, в рамките на 24 часа успяхме да си осигурим помощи при съкращения чрез европейско финансиране и показахме, че Европа наистина може да помогне на местните общности.
В моя доклад за ролята на доброволческата дейност и приноса й за икономическо и социално сближаване, одобрен от Парламента, призовавам за въвеждане на тази мярка.
Парламентът в продължение на много години защитава идеята, че ние трябва не само да предоставяме финансиране за недействителни мерки в областта на жилищното строителство, а че трябва да се решим да предприемем истински мерки.
В замяна на това обаче ние очакваме Комисията да включи нашите препоръки в своя пакет преди лятната ваканция.
Решението за промяна на регламентите за съществуващите фондове, които вече са показали ефективност, е най-подходящото такова.
EUR са предвидени в рамките на финансовата перспектива за периода 2007-2013 г.
Това е само едно от многото предложени подобрения.
Европейската кохезионна политика с бюджет от 347 млрд. EUR за периода 2007-2013 г. изглежда е един от най-ефективните инструменти, с който отново да се стимулират инвестициите и да се предостави допълнително публично финансиране за националните икономики.
Считам, че в дългосрочен план това си струва да бъде направено.
Въпреки че ще се радвам, ако нашите констатации и препоръки са реализирани поне частично, със съжаление трябва да отбележа, че се предприемат мерки за справяне с тези трудности едва след като те са възникнали.
Аз също приветствам редуцирането на документацията.
Смятам, че това ще позволи обмен на добри практики и ще направи възможно подпомагането на новите държави-членки.
Г-жо председател, първо искам да благодаря на г-жа García Pérez, г-жа Jöns и г-н Angelaka, които предоставиха отлични доклади, и на всички членове, които се изказаха.
Трябваше да направя тези пояснения и го направих в края на изказването си.
Поради това искам просто да отправя искане до Комисията: сега, след като имаме преработен план за опростяване на формалностите, както беше обявено, надявам се Парламентът да има по-голяма роля при разискването и планирането на тези нови инициативи.
Г-н член на Комисията, радвам се на Вашето твърдение, че авансите най-вероятно ще започнат да се изплащат в началото на май и поради това предполагам, че тези изменения ще бъдат публикувани в Официален вестник в рамките на разумен срок от две, три или четири седмици от утре, така че да могат да се прилагат, както Вие казахте.
Подобряването на управлението на енергията може да е пряк фактор, който влияе на икономическия растеж, намалява замърсяването и пести ресурси, така че те да се използват по по-продуктивен начин.
Второ, по подразбиране, намаляване на вноса на енергия.
Аз подкрепям тази идея от самото начало на своя мандат като член на Европейския парламент.
След присъединяването й към Европейския съюз енергията от възобновяеми източници и енергийната ефективност са станали задължителни цели и за Румъния.
Ще ви дам някои цифри: до края на 2008 г. бяха обновени отоплителните системи в 1 900 апартамента; за 2009 г. румънското Министерство на регионалното развитие и жилищното строителство ще предвиди 130 млн.
Тези разпоредби, без да увеличават капацитета за финансиране, който се предлага на регионите, ще им позволят да пренасочат своите приоритети, за да съсредоточат европейските вноски върху проекти, които предлагат най-голям потенциал за растеж и заетост.
Едноминутни изказвания по въпроси с политическа значимост
Как ще осигурим благоденствие и възможности за селските ни общности, без да им предоставим средствата за постигането на тези цели?
Причините са неизвестни, последствията са криминални...
Искам да припомня на председателството на Парламента, че този Парламент помогна в борбата, направихме това в мирната Радикална партия, за създаване на Международния наказателен съд.
Искам да информирам залата, че вследствие на реформите Полша вече не е износителка на захар, а вместо това е задължена да внася около 20 % от захарта си.
Възниква въпросът дали членът на Комисията и колегите й грешат сериозно или това беше планирана стратегия, насочена към осигуряване на облаги за определени държави.
Австрийската компания OMV продаде значителния си дял от унгарската компания MOL на руска петролна компания, чиито собственици са неизвестни и която, според новинарските съобщения, по никакъв начин не удовлетворява очакванията на ЕС по отношение на прозрачността.
В резултат на това уязвимостта на европейските потребители ще продължава да расте.
Самолетът им е свален между 15 и 16 март 1944 г.
Те са част от 97-а ескадрила, разположена в базата на кралските военновъздушни сили Bourn в Кембриджшир.
Искам да изразя моите благодарности към кмета на Balingen, д-р Reitemann, и местния съвет, които разрешиха откриването на паметника в почит на тези млади мъже.
В същото време вярвам, че е свързан с два особено важни фактора.
Европейският съюз трябва също така да открие специфични и приложими решения за развитие на алтернативни канали за енергийни доставки към Черно море.
На река Дунав трябва да се отдаде по-голям приоритет в рамките на политиките на Общността.
Тези "жени в бяло" смело привлякоха вниманието към нарушаването на правата на човека в страната им.
Въпреки различията ни, всички се съгласихме да призовем Комисията и нейния член г-жа Крус да изготвят решения, насочени към подобряване на състоянието на корабостроителниците, а не към затварянето им.
Колкото до конкурентоспособността на европейската корабостроителна индустрия, тя не се е повишила.
Национални консултации със словашки граждани се проведоха на 28-29 март.
В същото време призовавам медиите да бъдат по-обективни и по-активни в представянето на информация за Европейския парламент, тъй като това ще бъде важно за повлияване на избирателната активност.
По този начин г-н Мартинес позволи на режима на Кастро да използва посещението му и срещата, на която присъства, за да отвлече вниманието на медиите от проявите на "Жени в бяло" във връзка с годишнината, като концентрира медийното отразяване върху посещението на члена на Комисията и срещата.
Комисията счита, че е недопустимо това явление, което става все по-интензивно с годините, да продължава да расте.
В допълнение, стратегията трябва да ни позволи да задълбочим диалога с африканските партньори, особено в рамките на "Процеса от Рабат", в рамките на отношенията между Европейския съюз и Африканския съюз.
Няма вълшебни рецепти за намиране на напълно ефективни решения за подобни трагедии, но има устойчиви и решителни политики.
Необходимо е да организираме и популяризираме по-добре ползите от законната имиграция по координиран начин, дори по време на криза.
Средиземно море се превръща в масов гроб, съвсем различно от риторичните фигури, с които е описвано.
Трябва да помним обаче, че това море е свързано със съдбата на самата Европа.
Да, наистина антиимиграционните механизми насърчават емигрантите да тръгват по все по-рискованите пътища, за да избягат от разорението на техните държави - това е причината.
Може би трябва да започнем да мислим за нашата отговорност за смъртта на мъже и жени, чиято единствена амбиция е била да намерят по-добър живот и да избягат от глада и войната.
Няма друг начин за влизане в Европа; няма законни канали за достъп до европейския пазар на труда или за признаване на неприкосновеното право на убежище.
Трябва да задвижим световния подход към споразумения за партньорство, тъй като няма да успеем да решим проблемите едностранно.
Необходимо е и да изпълним задължението си да приемем лицата, бягащи от преследване и война.
Например нужно е най-сетне да се убедим, че Либия има система за предоставяне на убежище.
Тези правила са включени в Кодекса на Общността като неделима част от него.
Правилата също така ще бъдат прилагани по по-хармонизиран начин.
Комисията изразява задоволство от факта, че задължението да се обяснят причините за решението да се откаже виза и да се даде право на обжалване на кандидатите, на които е отказана виза, е останало на практика непроменено от текста на първоначалното предложение, благодарение на подкрепата на Европейския парламент.
По правило кандидатите трябва да се свържат с държавата-членка, в която е главната цел на пътуването им.
По този начин отношението към пътуващите по работа в ЕС ще бъде справедливо и, нещо повече, екскурзиантите от целия свят - засега най-голямата група пътуващи до ЕС - ще бъдат облагодетелствани.
Това е отличен пример за всички в залата.
Г-н Lax работи решително, както каза г-н Cashman, за подобряване на обслужването на кандидатите и оттук на образа на ЕС.
Деветдесет и девет цяло и девет процента от лицата, които желаят да дойдат в ЕС, го правят с цел търговия, пътуване или туризъм и ние искаме да дойдат, защото това е добре за бизнеса, но ако те получават лошо обслужване и отношение, тогава няма да хранят топли чувства към ЕС.
Визовият кодекс на Общността е необходим за по-уеднаквеното разглеждане на краткосрочните шенгенски визи и най-вече за подобряване на услугата за издаване на визи и оттук - разбирането за Европейския съюз в трети страни.
Кодексът трябва да отчита двустранните споразумения, подписани от Общността, особено със страните, участващи в Европейската политика на добросъседство и партньорство, за да облекчи обработването на заявленията за виза и да опрости процедурите.
Причината е, че според кодекса кандидатите трябва да се явят лично при подаване на първо заявление за виза, за да се регистрират биометричните им данни.
Следващата точка е изявлението на Комисията относно оценката на времето на управление на превозно средство и периодите на почивка.
Скоро Комисията ще публикува полугодишния доклад за изпълнението на социалните правила.
Европейските регламенти по отношение на работното време, времето на управление на превозно средство и периодите на почивка за заетите в транспорта се отнасят не само до социалните условия в автомобилния транспорт, но и по-специално до пътната безопасност.
Държавите-членки несъмнено трябва да подобрят контрола над транзитния транспорт.
Какво трябва да се подобри?
Налице е очевидна възможност при действащото законодателство за дискриминационен подход към чужди шофьори на камиони, по-специално по пътищата на Европа, което е недопустимо.
Този проблем просто представлява сериозна деформация на вътрешния пазар.
Така реалната загуба, понесена в резултат на глобата за 15-минутното нарушение, възлезе на приблизително 1 750 EUR.
През януари 2009 г. Европейската комисия прие пакет от мерки за предотвратяване на неправилната употреба на тахографи и укрепване на възможностите на държавите-членки за контрол на спазването на законодателството относно времето на управление на превозно средство и периодите на почивка.
Определянето на МДГ е първата крачка, която трябва да бъде предприета, преди до регулаторните органи да бъде подадено заявление за разрешаване на ветеринарно лекарство за продуктивен вид животни, съдържаща фармакологичноактивна субстанция.
Още веднъж искрено Ви благодаря за великолепната Ви работа, г-жо Doyle.
Бих искала да благодаря на г-н члена на Комисията за неговото сътрудничество в тази област и да посоча за протокола неотложната нужда от преразглеждане на директивата относно ветеринарните лекарствени продукти.
Няма нищо по-важно от човешкото здраве, ето защо трябва да издигнем преграда пред "допинга за животни", мотивиран от паричните печалби.
Отговарящите за образованието и надзора над децата трябва да възприемат като свой ръководен принцип онова, което е най-добро за децата.
Разбира се, това започва у дома и с родителите, но училището и обществото също трябва да играят подкрепяща роля в отглеждането на децата като по този начин позволяват на учениците да развиват по-цялостно личността си.
По този начин ще можем да избегнем прискърбната тенденция за социално изключване, на която сме свидетели днес при немалко деца на мигранти.
Гласуването ще се проведе утре.
Въпросите на образованието и миграцията са тясно свързани, тъй като и миграцията в рамките на Европейския съюз, и имиграцията в ЕС съществено се увеличиха през последните години и съществуват редица въпроси, които занапред трябва да следим по-внимателно.
Ето защо е от основно значение на мигрантите да се гарантират равни възможности и да се отделя по-голямо внимание на борбата с дискриминацията срещу тях.
Поради това подпомагането на възможно най-бързото интегриране на децата може да изиграе важна роля за предотвратяване на гетоизирането на мигрантите, особено като се има предвид, че според наблюденията образователното равнище, социалното и икономическо положение на децата на мигранти са по-лоши, отколкото тези на другите деца, а значи се нуждаем от импулс в тази област.
За нас е важно да разглеждаме социалната интеграция на вътрешните мигранти като отговорност на цялото общество.
Ние подкрепяме включването на родните езици на мигрантите като втори чужд език в училищната програма в приемащата държава, където има големи имигрантски общности.
Ние трябва да подкрепяме толерантността и разбирането и съвместно да намираме решения за осигуряването на образование на майчините езици на мигрантите.
Именно затова трябва да подкрепяме държавите-членки в намирането на решения.
Те са бъдещето на нашето общество, независимо от каква среда идват.
Съществуват множество неоправдани административни усложнения, по-специално по отношение на членове на семейството от трети държави, измежду които са: изисквания за влизане и дълги процедурни срокове; непризнаване на правата на свободно движение за някои регистрирани партньори, включително такива от същия пол; изключения от публичната политика поради икономически или свързани със сигурността основания, които пренебрегват принципа на пропорционалност и водят до злоупотреби с решения за експулсиране; а също така дискриминация срещу някои граждани и етнически общности във връзка с правата, които те би трябвало да получават съгласно директивата.
Свободното движение на хора е една от основните свободи на европейския вътрешен пазар.
Докладът с основание изтъква, че отговорността за правилното транспониране и прилагане на директивата е на държавите-членки.
Ако не може да се постигне задоволителен напредък, Комисията няма да се поколебае незабавно да започне производства за нарушение срещу съответните държави-членки.
Правните и административни традиции, както и решенията за транспониране на директивата, избрани от държавите-членки, означават, че предполагаемата добавена стойност на подобни проверки би била твърде ограничена.
Бих искал да благодаря на Европейския парламент за неговата подкрепа и предложения за осигуряване на правилното прилагане на тази важна директива, която се отнася за толкова съществен въпрос, като правилното свързване на една от четирите основни свободи в европейската интеграция.
Смятам, че разискването по доклада ще даде съществен принос за мониторинга на транспонирането на предписанията, постановени от тази директива, стига държавите-членки и Комисията да съумеят да развият успешно сътрудничество в тази област.
Не съм нито първата, нито със сигурност последната, която възразява срещу член 45 от Правилника за дейността, който не разрешава разискване тази вечер по един несъмнено особено важен за европейските граждани въпрос.
Ето защо Комисията следи постоянно и много внимателно този въпрос, както действително от нея се изисква да прави съгласно препоръка 1999/519 на Съвета.
Европейското гражданство не замества националното гражданство.
Те се възползваха от възможността за образование в чужбина и започнаха законна работа в онези от страните, които отвориха своя пазар на труда.
Размахът на миграцията обаче поставя множество предизвикателства пред приемащите страни.
Ако само 31 % от гражданите се смятат за добре информирани относно техните права, то ние имаме още много работа.
Европейското гражданство се превръща в реалност чрез правата, които са точно определени в Договора, а именно, свобода на движение и право на пребиваване, право на гражданите да избират и да бъдат избирани в местни избори и в избори за Европейски парламент, право на закрила от консулските представителства, право на подаване на петиции до Европейския парламент, право на обръщане към Европейския омбудсман и право на писмено обръщане към европейските институции.
За тази цел Комисията възнамерява да проведе всеобхватна консултация, за да събере конкретна информация за проблемите, свързани с европейското гражданство.
Бих искал да дам пример с Плана за действие на Комисията за консулска закрила, като ще добавя, че напълно се съгласявам с Вас, че в тази област е необходимо да бъде направено нещо.
Добре е, че правим това, като искам също така да подчертая, че не само Комисията се стреми да осъществява европейското гражданство в ежедневния живот.
Точката е приключена.
Надяваме се, че свободата на движение на гражданите, работниците и доставчиците на услуги ще разруши и преградите в съзнанията на хората и в тяхното мислене.
Техният ценен принос направи възможно постигането на съгласие на първо четене.
Разпределили сме маркетингов бюджет от 9,5 млн. EUR, а 15 000 EUR са отпуснати за нов интернет сайт.
Направихме някои промени, които сме съгласували с Комисията и считам, че те са важни.
Аз обаче смятам, че това е погрешно.
Текстът, който трябва да гласуваме обаче, премахна първоначалните ми страхове.
По-конкретно, аз съм удовлетворен, че чувствителен продуктов сектор като хранителния и фуражния няма да бъде включен без първо да бъде извършено проучване относно възможността за създаване на надеждни критерии. Критерии, които ще обхванат въздействието на продукта върху околната среда през целия му жизнен цикъл.
Както каза г-н Димас, те ще могат да спомогнат за консолидирането на екологичното етикетиране и да премахнат известен брой доброволни схеми, които много често объркват потребителите.
Можем да наложим забрана на опасни вещества и да субсидираме зелени технологии.
Определени стоки, които нямат еквивалентни алтернативи и които имат по-високи цялостни екологични показатели в сравнение с други стоки от същата категория, могат да бъдат посочени като изключения.
Сега е ред на Комисията в срок от една година да разработи зададените критерии, да въведе работен план и да състави първоначален списък с продукти, който да се използва при работата.
Зачитането на социалните работни норми е неразделна част от тези критерии, макар Регламентът все още да съдържа законово неприемлив термин, което се дължи на неразбираемия натиск от страна на Съвета при окончателните преговори.
Що се отнася до компромисния текст, който е в сила за EMAS, той ще даде възможност за още по-голяма видимост за организациите, които се присъединяват доброволно към системата, като по този начин ще увеличи нейната привлекателност.
Целта на екологичните сертификати е да се създадат полезни взаимодействия с други нормативни актове, които разглеждат екологичните аспекти на продуктите.
Комисията откри причини за липсата на успех - системата е твърде строга и твърде сложна - и предложи приемливи опростявания.
В момент, когато околната среда е най-разгорещено обсъждания въпрос, а търсенето на "зелени продукти" нараства, дори и в държави извън Европа, като например Съединените щати и Китай, екомаркировката ще бъде един от инструментите, който ще направи европейските продукти още по-конкурентоспособни на международния пазар.
Всъщност екомаркировката е нещо повече от един знак за екологично качество: чрез продължаващо регулиране за повишаване на изискванията за отлично екологично качество, екомаркировката ще се превърне в стимул за непрекъснато подобрение и нововъведения.
В заключение, бих искала да кажа, че моята страна, Италия, се нарежда сред водещите държави в Европа заради броя на предоставените разрешителни, като голям брой от тях са получени от туристическия сектор, който може да извлече полза от европейската маркировка за сертифициране на екологично качество, която се оценява и гарантира от европейското общество.
Бъркотията от символи отблъсква потребителите, вместо да ги информира.
В дългосрочен план осигуряването и насърчаването на по-широко разпространение на тези продукти ще бъде възможно единствено ако е съчетано с мерки за ограничаване на цените и данъчни или други облекчения.
В резултат на постоянно променящата се среда на предоставяне на услуги, тези цели трябва да бъдат преразглеждани ежегодно.
Във връзка с това екомаркировката е добър инструмент и следователно ние трябва да сме удовлетворени от укрепващите мерки, които разискваме днес.
Ако се съдържа в него, трябва да го пише и това, което пише, трябва да е вярно.
Информацията от екомаркировката трябва да се отнася за енергийните показатели на продукта, трябва да бъде лесна за разбиране и следва да се основава на научни доказателства.
Ето защо изразявам твърдо убеждение, че ако Европейският парламент одобри тези два регламента, той ще създаде големи ползи за гражданите на Европейския съюз, тъй като те ще имат възможността за много по-голям избор.
По този начин ние предоставяме на гражданите възможността да се чувстват по-добре да имат по-силното усещане, че те самите, всеки един от тях, участва активно в опазването на околната сред.
Нашата цел е, разбира се, да има широко признание за и защита на валидността и надеждността на европейската схема за маркировка на международно равнище.
Ето защо искам да подчертая отново важността от постигането на съгласие на първо четене.
В текстовете бяха направени множество полезни промени и резултатите са много балансирани.
Комисията потвърждава намерението си да преразгледа размера на таксите за екомаркировка в срок от 18 месеца от влизането в сила на Регламента, като отчита извършените от държавите-членки разходи по администриране на схемата, и да предложи съответна промяна в размера на таксите.
Сега е ред на Комисията да се произнесе. Изключително съм доволен от трите изявления на члена на Комисията, записани за протокола.
Всеки път, когато повдигна този въпрос, получавам отговор: "Това не е от наша компетентност, това е за другия отдел", и всеки се стреми да прехвърли отговорността на другия.
И накрая, благодаря още веднъж на всички за тяхното участие и принос.
Разискването приключи.
Напълно подкрепям доклада на г-жа Vălean относно прилагането на Директива 2004/38/ЕО, още повече в светлината на неотдавнашните събития в някои държави-членки, които демонстрираха грубо нарушаване на една от четирите основни свободи, а именно правото на гражданите да се движат свободно и да пребивават на територията на държавите-членки.
Понастоящем желанието на всеки европейски гражданин е да живее в Европейски съюз, в който се зачитат основни ценности като свободното движение на хора.
Според мен е важно ние да можем да поставяме върху даден продукт знак, обозначаващ неговото производство в страната, в която се продава, и не одобрявам позицията на Комисията това да бъде забранено в кампаниите, финансирани със средства на Общността.
Приветствам с добре дошли в Европейския парламент делегация от Руанда, водена от министъра на външните работи и сътрудничеството, г-жа Rosemary Museminali.
Аз също искам думата да бъде заличена.
Всеки, който не желае да подкрепи предложението на г-жа Vălean, трябва да се изправи.
"Независимо от приемането на Регламента за екомаркировката, Комисията потвърждава своето намерение да предложи преди края на годината регламент за екомаркировката на рибни продукти, който да се основава предимно на критерии за устойчиво рибно стопанство.
- Преди гласуването:
Би било позорно този проблем да се отрази неблагоприятно върху документа.
Те помолиха искането за освобождаване на арестуваните неотдавна политически затворници да обхване и други граждани, които са подложени на различни видове ограничения и тормоз.
Да, наистина, би било по-уместно, ако заменим "се случваха до" с "продължаваха да се извършват през".
Ето защо тя недвусмислено поиска отглагане, въпреки че напълно споделя нашите чувства.
Такава е гордостта, която изпитвам и ще продължавам да изпитвам и в бъдеще.
Няма да се изненадате, като научите, че категорично подкрепям първия тип гражданство.
Много от моите избиратели и аз самият сме недоволни също така от факта, че на практика ни принуждават да станем европейски граждани.
Не ни се дава право да изкажем мнението си, да участваме в референдум или каквато и да е консултация и да кажем дали искаме да станем европейски граждани или не.
Нямах представа, че нашите британски колеги са граждани.
Но за мен не са проблем понятията "поданици" и "граждани".
Не е възможно да бъдеш британски гражданин, ако не си ирландец от Северна Ирландия, шотландец, уелсец или англичанин.
Изглежда някои от колегите ни разглеждат гражданството и дори идентичността много ограничено, едноизмерно.
Смятам за важно това, че въвеждането на биометрични идентификатори ще улесни обмена на данни и ще спомогне за бъдещото интегриране на визовата система, като улесни самия визов процес и повиши сигурността в ЕС.
Въпреки че моят регион - Уест Мидландс - е един от малкото райони без излаз на море в Обединеното кралство, ние, разбира се, сме потребители на риба и рибни продукти, които се споменават в този доклад.
Това ще е в съзвучие с други основаващи се на пазара решения за изменението на климата, като например данъчни облекчения за екологосъобразни стоки.
Ако искаме схемата да има желания ефект, ще трябва да я популяризираме в по-голяма степен, като това ще изисква по-добър маркетинг, но също така и стандартизиране и хармонизиране на информацията, която тя предоставя, за да бъде от реална полза за потребителите.
Ние сме против дискриминацията от всякакъв вид, но не смятаме, че една всеобхватна рамкова директива на европейско равнище е наистина правилният начин да се защитят засегнатите.
Ето защо аз се въздържах.
Той поражда огромна бюрокрация, която води до големи разходи и създава големи пречки за държавите-членки.
Това е текст, който започва с благородните намерения да се избегнат актове на дискриминация, на каквито могат да станат жертва хората с увреждания например, за да стигне до истински тоталитаризъм, допускайки основна концептуална грешка, с други думи не правейки разлика между оправдани различия и несправедливи актове на дискриминация.
Това право трябва да има предимство пред правото на лица от един и същ пол да осиновят дете.
Ако това бъде приложено, директивата относно равното третиране ще означава, че собствениците и наемодателите ще трябва в някои случаи да сключват сделки, които до този момент са можели да отказват.
Не смятам, че има каквато и да било необходимост от европейско законодателство в тази област.
Президентът Лукашенко изглежда се стреми към установяването на по-добри отношения както с Европейския съюз, така и с Руската федерация.
Въпреки това бих искал да направя няколко коментара.
Истината и паметта имат важна роля във връзка с това.
Наш дълг е да гарантираме зачитането на принципите на правовата държава.
Когато британското социалистическо правителство отказва да изпълни заявения си ангажимент да проведе референдум относно Лисабонския договор, това е акт на нетолерантност.
Следва да внимаваме това да не се окаже първата крачка към тоталитаризъм.
Цели влакове пренесоха милиони исторически документи, някои от които откраднати от Германия, но повечето заграбени директно или, както в Италия, получени чрез привърженици на комунизма.
Време е да бъдат дадени доказателства за това, че думите на президента не са просто реторика, която международната общност желае да чуе.
Затова следва да призовем още веднъж Русия да оттегли решението си и да поддържаме позицията, че Русия не може да се счита за безпристрастен посредник в мирния процес.
Макар да знаем вече, че ще трябва да отстъпим от някои цели или по-скоро, че те ще бъдат постигнати по-късно, ние не трябва да отслабваме усилията си за тяхното постигане.
Исках просто да добавя, че категорично гласувах против доклада Schmitt, не на последно място, защото образованието според мен трябва да остане в компетентността на държавите-членки, тъй като всъщност едва ли това е грижа на Европа.
Гласувах в подкрепа на доклада относно статистическите данни на Общността за информационното общество, тъй като информационните и комуникационните технологии имат съществен принос за производителността в Европейския съюз и ръста на БВП.
Обемът на двустранната търговия е значителен и въздействието на премахването на търговските бариери би могло да бъде много голямо, особено за селското стопанство на страните от ЕС, граничещи със Швейцария, както и за швейцарските земеделски производители.
Отбелязано беше, че регистрираните забавяния в прилагането на политиката за регионално развитие се дължат отчасти на прекомерно рестриктивните процедури, наложени от европейското законодателство.
Предложението се свежда до въвеждане на опростяване на действията на Европейския социален фонд с цел стимулиране на ефективното, резултатно и бързо усвояване на наличните ресурси, без да се правят компромиси с принципите на доброто финансово управление.
Гласувах в подкрепа на доклада на г-жа Jöns относно разширяване кръга на видовете разходи, допустими за финансиране от ЕСФ.
Обучението през целия живот има важна роля за мигрантите, етническите малцинства и групите в неравностойно социално-икономическо положение, тъй като това е процес на интеграция, а участието в учебни програми и в обучение през целия живот предлагат възможности за новопристигналите имигранти.
Всяко дете има право на образование.
"Съдържанието и организацията на образованието и обучението са от сферата на компетентност на държавите-членки."
Считам, че отговорът се намира в цитирания по-горе параграф.
По тази причина гласувах против този доклад по собствена инициатива, макар да смятам, че той поставя много важен въпрос, който трябва да разгледаме по-задълбочено на национално равнище.
Въпреки това считаме, че образователната политика е и трябва да остане в компетенциите на държавите-членки, както и че всички подобрения и мерките по отношение на образованието на децата на мигрантите трябва да бъдат разработвани от самите държави-членки.
Считаме, че е от жизненоважно значение за децата преди всичко да владеят езика на приемащата страна, така че впоследствие да не съществуват пречки по отношение на по-нататъшното им образование и утвърждаването им на трудовия пазар.
Концентрациите на чужденци от 20, 50 или дори 90% показват, че мултикултурната идея се провали.
Склонността към образование е нещо, което се предава от поколение на поколение, а когато родителите смятат образованието за безсмислено, се натъкваме на бетонна стена, както показа опитът във Франция.
Румъния съвсем не е единичен случай.
Гласувах "въздържал се" по доклада на г-н Takkula относно образоване на децата на мигрантите.
Всъщност, смятам, че не съществуват предпоставки, за да се гласува в подкрепа на доклада на г-н Takkula или против него.
Въпреки това ние сме твърдо против каквото и да е увеличение на средства или отпускане на суми по определени бюджетни редове в подкрепа на национални и местни проекти, целящи да интегрират граждани и членове на техните семейства по време на престоя им в друга държава-членка.
Подобни въпроси са индивидуална отговорност на всяка държава-членка.
И не на последно място, държавите-членки трябва да гарантират правото на гласуване на всички граждани на ЕС, пребиваващи в държава-членка, различна от страната им на произход, при парламентарни избори.
Докладът е упражнение по пропаганда от страна на политическите сили, подкрепящи "европейския еднопосочен процес", с цел да убедят хората в предполагаемите предимства на ЕС.
Не смятам, че ограничаването на излагането на потребителите на фармакологичноактивни субстанции, предназначени за употреба във ветеринарномедицински продукти за продуктивни животни, както и на остатъчни количества от тях в храни от животински произход е добро решение за постигане на желаните резултати.
Предишните визови скандали, разбира се, показват колко облекчен подход възприемат някои държави относно издаването на визи.
Масовото узаконяване през последните десетилетия също ни кара да се съмняваме дали е разумно да се продължи с хармонизирането на законодателствата.
Освен ако всички държави-членки не подкрепят строги разпоредби за издаване на визи и строга имиграционна политика, целяща да сведе имиграцията до нула, резултатът ще е възможно най-ниският общ знаменател.
Кодексът ще уеднакви и уточни принципите за издаване на визи, както и техния вид и срок на валидност.
Този знак и цветето, което е негов символ, може да се разглеждат като динамизиращ елемент, който - посредством постоянното актуализиране на екологичните критерии по отношение на отличените с него продукти - стимулира предприятията да полагат непрестанни усилия, насочени към комплексно повишаване на стандартите за екологично качество на пазарните продукти.
Именно в този контекст Комисията представи предложение за нов регламент, който членовете на Парламента се опитват да подобрят.
Ние доброволно приехме задачата да подобрим екологичните ни резултати в ежедневния живот.
Днешното "да" за разширяване на схемата EMAS означава "да" за екологичната осведоменост в държавите-членки.
Схемата ЕMAS беше първоначално въведена през 1995 г. и през 2001 г. беше разширена за организации както от публичния, така и от частния сектор.
Целта на подобряването на дългосрочните екологични резултати на организациите със сигурност е похвална, както и отделянето на малко- и широкомащабните ресурси за постигането й.
Също така се присъединявам към докладчика, като приветствам предложените от Комисията промени, особено свързаната с планирането на намаление на таксите и на честотата на докладване за малките и средни предприятия, за които участието в тази система би било по-трудно, но не по-малко важно.
Въпросът е само дали Европа трябва да участва в това.
С основание съществуват законодателни ограничения върху свободата на словото за клевети и обиди.
По същия начин не можете безнаказано, например, да извикате "пожар" в киното.
Във вида, в който бе приет днес, текстът, макар и задоволителен в някои отношения - особено по отношение на борбата с дискриминацията срещу хората с увреждания - с неясните си идеи, правната несигурност, която поддържа, и ненужните изисквания, които въвежда, е непрактичен от правна гледна точка и оттам нереален за изпълнение.
При тези обстоятелства, тъй като подкрепям целта на директивата, но имам частични резерви, предпочетох да се въздържа при окончателното гласуване.
От 2000 г. насам Европейският съюз постоянно насърчава равенството, и то във все по-широк смисъл на думата: равенството между мъже и жени, между гражданите на една страна и чужденците, между болни и здрави хора, между католици, мюсюлмани, будисти и изповядващи други религии, равенството при достъпа до образование, до здравеопазване, равенството по отношение на сексуалната ориентация на хората и т.н.
И ето нова директива, която, скрита зад маската на законовата борба с дискриминацията към хората с увреждания, има за цел да регулира - или по-скоро да възпрепятства - в почти всяка област, където свободата на избора, било то под договорна форма или по друг начин, все още съществува.
Капаните в един насила приет регламент могат да бъдат много.
Реалността на ежедневието показва, че държавите-членки трябва да постигнат много по-голям напредък.
Отвратителните забележки за възрастните хора, които продължават да се сипят, красноречиво илюстрират този факт.
Поради тази причина CDA не смята, че трябва да подкрепи доклада.
Това е съществен доклад с важни последици за гражданите на ЕС.
В Съвета много държави-членки също изразиха своите опасения във връзка с предложението.
Това, че избираме да действаме по този начин, не означава, че не бихме предпочели да оставим такива области в компетенцията на Съвета, който отбеляза средно европейско ниво, което е по-лошо от това, което сме постигнали в Нидерландия и в други държави-членки.
Считам, че е много обидно през ХХI век в Европейския парламент все още да има несъгласие за нещо толкова естествено като равното третиране на хора.
Надявам се Беларус да се възползва от тази възможност.
Нацистка Германия, Съветска Русия, Камбоджа, Китай и Руанда напомнят за абсолютното безумие и за жестокостта, която са способни хората да причинят на сънародниците си, когато тиранията вземе надмощие над свободата.
Всеки случай на страдание е единствен по рода си и заслужава нашата почит, независимо дали става въпрос за евреи, тутси, кулаци, руски военни затворници или полски свещеници.
Парламентарната група на ПАСОК гласува против предложението за резолюция, тъй като в нея нацизмът се сравнява с комунизма по неприемлив начин.
Оправдаваше се всяко престъпление, което те смятаха, че ще въдвори идеалния свят и ще ги защити от промени.
Твърдо вярвам, че Европа никога няма да бъде обединена, ако не успее да постигне обща визия за собствената си история и заради това гласувах в подкрепа на резолюцията за европейската съвест и тоталитаризъм.
През 2009 г. отбелязахме 20-та годишнина от падането на комунистическите диктаторски режими в Централна и Източна Европа и от падането на Берлинската стена. Ето защо смятам, че всички правителства на ЕС трябва да използват този повод и да обявят 23 август за Европейски ден за възпоминание на жертвите на сталинизма и нацизма.
Това ще бъде резолюция за тоталитарните режими и силна и недвусмислена гаранция, че всички тези събития никога няма да се повторят в Европа.
Също така одобрявам предложението да се обяви "Европейски възпоменателен ден" за жертвите на всички тоталитарни и авторитарни режими.
Той е помогнал за формирането на много от възгледите на по-късните поколения, но за живелите през онзи период той е ужасен белег в европейското развитие.
Като политици ние трябва да се борим да се познава опасността за свободата и живота ни, за да го припомняме на сегашните и бъдещи поколения.
Същевременно ние твърдо възразяваме на всякакви опити за банализиране на нацизма чрез скриване зад осъждането на тоталитарните режими, какъвто е отново случаят в съвместната резолюция, която ни беше представена.
Резолюцията приканва Комисията да представи Зелена книга с набор от мерки в областта на съвременните културни дейности с цел укрепване на развитието в регионите на Европа.
Макар да приемам, че предложените инициативи са вдъхновени от похвалната цел за насърчаване на регионалното и местно развитие в ЕС, не считам, че те са достатъчни, за да се гарантира постигането на тези цели.
Ето защо партньорството ни с Русия трябва да бъде силно и дълготрайно, но не и безусловно.
Следователно трябва да бъде идеален стратегически партньор в много области, по-специално в енергетиката.
Призоваваме към изграждане на една нова Европа, една свободна Европа на суверенните нации, която ще установи привилегировани отношения с Русия.
Два процента от населението чака за операция на катаракта.
Подкрепям провеждането на по-нататъшни изследвания на последиците от излагане на електромагнитни полета в общественото здраве и се надявам, че препоръката от 1999 г. ще бъде преразгледана и осъвременена.
Излагането на източници на електромагнитни полета, дължащи се на човешка дейност, значително се е увеличило през последните години, главно поради нарастващото търсене на електричество и по-специализирани безжични технологии.
Гласувах против доклада по собствена инициатива на г-жа Ries.
Гласувах за доклада относно "По-добри училища: програма за европейско сътрудничество".
За съжаление, резолюцията на г-н Schmitt не спазва обещанието, дадено в началото.
Точно онези неща, с които ЕС не трябва да се засяга и точно нещата, които трябва да се решават от самите държави-членки.
В цяла Европа ромските деца страдат от най-сериозните недостатъци на образователната система: почти една четвърт от ромските деца в началното училище са в сегрегирани класове, докато мнозинството от учениците, които безпричинно се обучават в специални училища, са от ромски произход.
Мястото и още повече равнището на образованието на младите хора не трябва да се определя от финансовото им положение.
Ето защо с лека тъга обявявам прекъсването на сесията на Европейския парламент.
От името на Европейския парламент, искам да използвам възможността да изразя на днешното пленарно заседание нашето най-искрено съчувствие към всички пострадали от това ужасно земетресение.
Бих искал да ви помоля да станем на крака и да почетем с мълчание тяхната памет.
Окончателният проект на дневен ред, изготвен от Председателския съвет на неговото заседание от четвъртък 16 април, съгласно членове 130 и 131 от Правилника за дейността, беше раздаден.
В даден момент ние трябва да можем да вземем решение, особено поради това, че на практика много държави в момента планират да изградят атомни електроцентрали.
Поради тези съображения, разискване в присъствието на Европейската комисия би предоставило на националните и местните институции много полезна информация за това колко може да направи Европейският съюз.
Групата на Зелените/Европейски свободен алианс поиска в дневния ред да бъде вписано изявление на Комисията относно генетично модифицираната царевица - MON 810.
Ние обаче не можем да се справим с това в краткото време, което имаме - до другиден.
Едноминутни изказвания по въпроси с политическа значимост
Те включват допълнителни списъци, допълнително разпечатани изборни документи, тормоз на опозицията, забраната за достъп до обществени телевизии и кампанията, която държавните институции провеждат в полза на Комунистическата партия.
Слухът беше разпространен директно от "Фиат" в опит да дискредитира работниците, които се опитват да спасят бъдещето си, изправени пред 24 уволнения поради липса на работа.
Разбирам, че делото ми е основателно и, заедно с това, съм предприел междинни мерки, което означава, че пари няма да бъдат плащани, докато съдът не изслуша всички доказателства и не вземе съответното решение.
От началото на годината са извършени общо пет физически и психологически атаки, две от които са сериозни.
Сега обаче прочитам, че няколко държави все още обмислят дали да отидат в Женева през седмицата, и затова искам да Ви помоля да насочите Вашето влияние върху чешкото председателство с цел ние, като Европейски съюз, да може да заемем обединена позиция на тази конференция срещу расизма.
Не бива да се допуска една ужасяваща реч от иранския президент да раздели ЕС и да отслаби ООН.
Чуках от врата на врата - характерен за Великобритания начин на провеждане на кампания - и, учудващо, нито един човек, на чиито праг заставах, нямаше и най-малка представа, че след по-малко от шест седмици ще бъдат проведени европейски избори.
Това, което буди особено разочарование в мен, е, че обещаната информационна кампания за изборите имаше зрелищен обратен ефект.
Г-н председател, Вие трябва спешно да се занимаете с това положение, да оттеглите обидната реклама и да се уверите, че ние отправяме простичко послание защо трябва хората да гласуват на предстоящите избори.
Дори след пет години членство в Европейския съюз може все още да съществуват примери за защита на езика на мнозинството по един открит, дискриминационен начин за сметка на намаленото използване на езиците на местните малцинства.
Точно такъв е случаят в Словакия, където законът за езика, приет през 1995 г., който тогава стана обект на яростна международна критика, сега е подновен.
Ето защо аз призовавам члена на Европейската комисия по многоезичието да се намеси и да приложи езиковото разнообразие на практика и в Словакия.
Нашият мандат също върви към края си.
Въпреки това разбираме, че това е само първата крачка в един дълъг процес на интегриране на регулаторните рамки.
Всички ние можем и следва да се гордеем с резултата, който постигнахме. Аз определено се гордея, като си помисля за свършената от мен работа, откакто "наследих" директивата на вътрешния пазар на природен газ, при наличието на проблеми, за които нямаше лесно решение.
Според мен, именно европейските граждани са тези, които наистина ще имат полза от настоящата директива, тъй като чрез използването на "интелигентни" електромери те ще имат достъп до цялата информация, свързана с техните сметки, и ще могат да се възползват от най-доброто предложение на пазара и да изберат своя доставчик въз основа на най-добрата цена, защото, макар и да е вярно, че ще бъдат необходими няколко години, за да видим ефекта от настоящата либерализация, все пак не може да се отрече, че навлизането на нови оператори на пазара ще доведе до спад на цените и по-благоприятни пазарни условия за гражданите на ЕС.
Увеличени са възможностите за развитие на регионалното сътрудничество, където наред с европейската мрежа на операторите на преносни системи и националните регулатори, съществена стимулираща роля ще има и Агенцията за сътрудничество между енергийните регулатори.
Бих желал да отбележа значимия резултат от активната съвместна дейност с моите колеги докладчици - г-жа Eluned Morgan, господата Mussa, Vidal-Quadras и Chichester.
Отправям своите благодарности към докладчиците в сянка, които на всички етапи на преговорите допринасяха с конструктивни и много полезни предложения.
Считам, че на основа на Третия енергиен пакет, неочакваните предложения от Европейската комисия за даване на ново съдържание на Директивата за сигурността на доставките на газ, както и чрез проектите за свързване на газопреносните мрежи, подкрепени от Плана за икономическо възстановяване, в края на 2008 година Европейският съюз ще бъде готов да противодейства с повече материални възможности и с по-голяма солидарност на евентуални нарушения на доставките.
Това са силни аргументи и този факт не може просто да бъде пренебрегнат.
Той също е включен, тъй като, както знаете, шумовото замърсяване е едно от проклятията на нашето време.
Новото предложение на Комисията за изменение на съществуващата директива предвижда: премахването на границата от 1000 м2; определянето на някои минимални изисквания по отношение на енергийните характеристики на сградите и започването на процес на сближаване на минималните изисквания, установени на национално ниво; популяризирането на сгради, които произвеждат на място количество енергия от възобновяеми източници, равно на изразходваната първична енергия; и финансирането от публични средства само на сгради, които отговарят на минималните изисквания по отношение на енергийните характеристики.
Въпреки че директивата относно енергийните характеристики на сградите е в сила от 2002 г., нейното прилагане в отделните държави-членки до момента не е задоволително.
Г-жо председател, не е лесно в рамките на пет минути Комисията да отговори на седем отлични доклада, но не следва да пропускам възможността да благодаря на всички докладчици - г-жа Morgan, г-жа Ţicău, г-н Chichester, г-н Vidal-Quadras, г-н Mussa, г-н Папаризов и г-н Belet - както и на всички докладчици в сянка.
Комисията напълно подкрепя този компромис.
Секторът на строителството все още разполага със сериозен потенциал за по-нататъшно подобряване на енергийната си ефективност, като в същото време създава нови работни места и стимулира растежа.
Следователно директивата за строителството е ограничена по отношение на това, което може да направи във връзка с финансовите и фискални въпроси.
Предложението ще осигури на потребителите стандартизирана информация относно горивната ефективност.
По този начин етикетите ще насочат пазара в посока на гуми с по-добри показатели, като в същото време ще се избегне опасността подобренията в един аспект да бъдат постигнати за сметка на други аспекти.
Също така съм готова да се обзаложа, че Парламентът ще обсъди това средство отново в обозримо бъдеще, защото това, което решаваме сега, няма да бъде достатъчно да пречупи тази мощ и господстващото положение на някои големи енергийни дружества.
В Швеция имаме разискване, в което определени хора желаят да има някакъв вид протекционизъм по отношение на износа на електроенергия.
Също така можем да гарантираме, че имаме добро предлагане на енергия в целия Съюз, като обвържем държавите и пазарите заедно.
Г-жо председател, целта на третия енергиен пакет е да бъдат сложени "юзди" на сектора, за да бъде осигурена повече сигурност и прозрачност, както и устойчива и достъпна енергия за всички европейски граждани и предприятия.
Неговата идея е да приемем енергийните предизвикателства, пред които сме изправени; да намалим зависимостта на държавите-членки от отделни държави доставчици; да имаме по-доволни клиенти и потребители; да избегнем изкривявания на пазара, особено между държавите, които произвеждат евтино, и тези, които искат да купуват евтино, които не са непременно едни и същи; да привличаме инвеститори в областта на енергетиката.
Едновременното съществуване на различни мнения, включително скандалният "трети начин", сега подобрен и изяснен, ми се струва нещо добро - логично твърдение, като се има предвид, че бях един от авторите на изменението.
Сигурността на доставките, борбата срещу изменението на климата, регулирането на пазарите: всички тези цели следва да бъдат преследвани с прагматичен, а не догматичен подход.
"Енел" поглъща "Ендеса", "RWE" поглъща "Nuon", а "Ватенфал" поглъща "Есент".
В тази връзка се радвам, че усилията ми не са напразни, и считам това за успех на чешкото председателство.
Не всичко, което е свързано с Агенцията за сътрудничество между енергийните регулатори, беше доведено до край.
Лично аз ще се радвам, ако Агенцията може да бъде в Словакия, която проявява интерес.
Според мен, част от проблема се дължи на неефективния регулаторен процес, който е прекалено ориентиран към нуждите на промишлеността и прекалено толерантен спрямо задържащите се високи цени, въпреки че цената на петрола спадна драстично.
Не постигнахме обаче съгласие по въпроса за инструментите, с които можем да постигнем това по най-добрия начин.
Данните и фактите сега са много по-различни и вече постигнахме значителен напредък, но това, което предстои да приемем, ще ни придвижи още една крачка по-напред.
Може да се видят положителни примери.
"Интелигентни" електромери, необходимостта от осъществима и отворена енергийна система, необходимостта от истинска конкуренция: това са думите и фразите, които считаме за важни. Същото важи и за правата на потребителите.
Поради тази причина с настоящия законодателен пакет даваме на енергията статут на обществена услуга.
Приветствам включването в новото законодателство на специални мерки за защита на уязвимите потребители.
Искам да обърна специално внимание върху определението за енергийна бедност и невъзможността за прекъсване на доставките, за възможността безплатно да се сменят доставчиците, за леснодостъпните и прозрачни договори.
Всички вие ще почувствате ефекта в собствените си портфейли и собствените си банкови сметки.
Това е моята "лебедова песен" след 15 години в Европейския парламент и съм щастлива, че постигнахме толкова съществено подобрение на енергийния пазар, от името на европейската общественост.
Необходими са ни инвестиции в пазарите в размер на около 1 трилион евро, за да предотвратим "изгасването на светлините" в бъдеще.
Ще са необходими действия от страна на националните регулаторни органи и органите за конкуренцията, за да се гарантира, че няма да продължим в тази посока.
В бъдеще истинското предизвикателство ще бъде прилагането.
Пазарните сили вече се движат в тази посока.
Считам, че г-жа Morgan, аз самият и всички останали участващи членове на ЕП изиграхме съществена роля за защитата на уязвимите потребители, като предоставихме значителни пълномощия както на националните, така и на регионалните органи, които по време на криза може да правят промени - не казвам, че могат да предоставят безплатна енергия - но те несъмнено ще могат да правят промени и да позволят непрекъснати доставки на енергия.
Това е мярка, която почти няма да доведе до разходи за производителите на гуми, следователно и за потребителите.
Всички допълнителни разходи, произтичащи от закупуването на ефективни в енергийно отношение автомобилни гуми, според изчисленията ще бъдат компенсирани в рамките на осем месеца.
Това е моментът, в който както водачът на автомобила, така и околната среда ще започнат да усещат истинските ползи.
След като казах това, искам да изтъкна факта, че е от решаващо значение мярката да бъде прилагана еднакво във всички държави-членки и също така спрямо всички производители в ЕС и извън него.
Днес почти 100 млн. души живеят в панелни сгради.
Това ще доведе направо до намаляване на емисиите на парникови газове в степен, която ще ни приближи до една от целите на "3x20".
За потребителите съществува значителна допълнителна финансова тежест поради неефективност и изкривявания на енергийния пазар.
До момента ограничено използване на структурните фондове е разрешено във връзка с енергийните характеристики на сградите само в новите 12 държави-членки на ЕС.
Искам да благодаря на докладчиците, които работиха по проектите за енергийния пакет, особено на г-жа Morgan, която свърши много важна работа в областта на защитата на потребителите.
Във връзка с това считам, че следва да обърнем особено внимание на въпроса за енергийните характеристики на сградите, тъй като на тях се пада 40 % от общото ни потребление на енергия.
Трябва да съставим списък с еднакви минимални стандарти за изолация на сградите в целия ЕС.
Поради тази причина приех отговорността да бъда докладчик по регламента, както и по доклада на Европейския парламент, приет в началото на месеца, който засяга административните и правни пречки, издигнати от държавите-членки, които възпрепятстват свободата на придвижване на европейските граждани.
Някои от тези средства дори са предложени от регламента.
Те засягат много хора.
По този начин потребителите ще извлекат голяма полза.
Мисля, че хората отвън ще разберат, че този Парламент работи за гражданите.
Мисля, че в комисията по вътрешния пазар можем да се гордеем, че постигнахме консенсус относно засилената прозрачност и пътищата, по които окончателно да се елиминира проблемът с шока от сметката.
Трябва да си зададем въпроса кои потребители ще се възползват от пределните цени на съветската икономика.
Затова считам, че гласуването в полза на доклада ще е още една победа за Парламента в борбата за защита на потребителите и още една голяма стъпка, която ще вдъхне нов живот на вътрешния пазар.
Това споразумение има за цел да определи граници на прекомерните разходи за повиквания и текстови съобщения, когато сте в роуминг, то е от полза за потребителя, благоприятства комуникацията между европейските държави и благоприятства една полезна и положителна Европа.
Европейският парламент определено работи в полза на гражданите на Европа.
Искам да кажа, че според мен е много важно да продължим да намаляваме съществуващите цени на мобилната телефония и с по-големи суми както за изходящите, така и за входящите повиквания.
Положението с интернет е подобно.
Важно е интернет услугите да са достъпни за хората, които са сравнително бедни, и за тези с ниски доходи.
Единственото, което сега искам, е да действаме в същия дух и да обърнем повече внимание на потребителя и в следващия мандат.
Ако само позволите, искам въпреки това да кажа, с цялото ми уважение към г-н Kamall, че, когато пазарът не функционира, трябва да се намеси политическото ръководство.
Нека се надяваме, че няма да е нужно да го правим отново в бъдеще, и да се надяваме, че след това решение пазарът наистина ще функционира в полза на промишлеността, в полза на гражданите, в полза на свободното движение и в полза на вътрешния пазар, където всеки гражданин ще пътува без да бъде наказван с телефонна сметка.
Предложението на Комисията да се определят някакви максимални тарифи е въпросът, който обсъждаме сега.
Следващата точка е общото разискване по следните доклади:
След като работата по този въпрос вече приключи, аз останах със смесени чувства: от една страна, твърдо считам, че нещата се подобряват, но не достатъчно и прекалено бавно, и, от друга страна, на лице е фактът, че в същото време е неразумно да се остава в ситуация, при която Европейската сметна палата не е издала положителна декларация за достоверност в продължение на четиринадесет години, и при която, независимо от това, Европейският парламент гласува за освобождаване от отговорност.
Тези заверки ще се предават на правителствата на държавите-членки с оглед на тяхното изготвяне по време на процедурата за освобождаване от отговорност съгласно подходяща междуинституционална процедура, която да бъде въведена.
В заключение, според мен е време да реформираме нашата система и искрено вярвам, че тази реформа трябва да се основава на задълбочен и искрен диалог между всички, които са ангажирани с бюджета.
Такива възможности съществуват и ние споделяме тази гледна точка.
Като автор на този доклад аз искам да подчертая това, че след като съм член на Европейския парламент в продължение на десет години и съм прекарал по-кратки периоди от време в португалския парламент и регионалния парламент на Азорските острови, сега се оттеглям от парламентарния пост, без конкретно да имам право на каквато и да е пенсия, национална, регионална или европейска.
В това отношение трябва да кажа, че тези, които вярват, че отхвърлянето на правата на техните представители, които са едни и същи в нашите общества, спомага за подобряването на Европа, напълно грешат.
Днес тази цифра е 155.
По мое мнение, това увеличение е забележително само по себе си и трябва да обърнем внимание на въпроса дали това е подходящ инструмент и дали увеличение от този вид е разумно.
Беше предложено също да имаме обща служба за подпомагане, която да помага на малките агенции с обременяващите административни задачи.
Трябва да започнем сега.
Досега се справя с това.
Като докладчик по становището на комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните предлагам на агенциите на Комисията да се предостави освобождаване от отговорност за 2007 г. в областта на политиката за околната среда, общественото здраве и безопасността на храните относно изпълнението на бюджета.
Г-н председател, г-н член на Комисията, комисията по регионално развитие подробно анализира резултатите от работата на Сметната палата, а също и активно участва в изключително задълбочената работа, ръководена от комисията по бюджетен контрол.
За нашата комисия е важно резултатите, които се съдържат в доклада на Сметната палата, да не влияят на осъзнаването на важността на политиката на сближаване относно политиките на Европейския съюз и да не подкопават целите на тази политика.
Искам да кажа, че не изслушахме становищата на комисията по развитие, комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите, комисията по транспорт и туризъм и комисията по култура и образование, тъй като докладчиците не дойдоха навреме за разискването и поради това има промяна в реда на ораторите.
Ето защо изказвам моите най-искрени благодарности на всички.
Образът, предаван на гражданите от нашия Парламент и от Европейския съюз, по същество е много важен.
С други думи, колко от средствата на европейските данъкоплатци използваме и как и какъв образ придаваме относно прозрачността на това управление на европейските граждани?
Задължен съм също на члена на Комисията и на службите на Комисията.
Този път ще се огранича до бюджета на Парламента и искам да изразя моята удовлетвореност от доклада на г-н Casaca, по-специално главата относно доброволния пенсионен фонд, от която одобрихме приблизително десет параграфа.
Ето защо призовавам колегите да подкрепят в голяма степен и да одобрят доклада на г-н Casaca.
Ето защо съм удовлетворена от това, че бюджет от 23 млрд. евро е предвиден за държавите от АКТБ за периода 2008-2013 г. съгласно десетия Европейски фонд за развитие.
Механизмът за сътрудничество и проверка, за който отговаря самият председател на Комисията, е просто един документ, а докладите за напредъка не съответстват на своето име.
Процесът винаги е бил труден, но конструктивен и много професионален.
Само две забележки.
Въпросът на Jan Mulder защо тези радикални предложения идват толкова късно беше много добър.
Г-н председател, считам, че случаят с Румъния и България заслужава да бъде разискван, но тук наистина сме изправени пред изключително сериозна ситуация.
Не е изненадващо, че в края на този период в действителност сме създали най-голямата производителна сила и най-голямата степен на яснота за периода.
Това струва на различни държави-членки няколко милиона евро, за които сме говорили.
Считам, че се справи отлично с председателството на комисията през последните две и половина години.
Силно одобрявам доклада на г-н Casaca, който считам за изключително добър, по-специално параграф 105, при който отбелязваме факта, че Парламентът няма да предостави допълнителни средства от бюджета за покриване на дефицита на доброволния пенсионен фонд за членовете на Европейския парламент.
Знам, че много от вас считат, че тези пунктове са много противоречиви, но, по мое мнение, те поне са предоставени.
Във време, в което се намаляват пенсиите на обикновените хора, политиците не трябва да спасяват себе си, като използват повече от средствата на данъкоплатците за собствените си пенсии.
Важно е съществуващите атомни електроцентрали да бъдат управлявани възможно най-безопасно и сигурно, но е важно и да разполагаме с ясни правила, които да гарантират, че бъдещите електроцентрали на Европейския съюз ще бъдат възможно най-сигурни и безопасни.
Точно от тази гледна точка искам да представя доклада за създаването на общностна рамка за ядрена безопасност.
Г-н председател, ядрената безопасност е абсолютен приоритет на Европейския съюз, както заяви докладчикът, и аз искам да му благодаря за един много убедителен, ясен и изчерпателен доклад.
Това е целта на преработеното предложение за директива за създаването на общностна рамка за ядрена безопасност.
Всъщност транспонирането им в задължително общностно законодателство ще доведе до законова сигурност.
Също така предложението има за цел да гарантира, че националните регулаторни органи по ядрена безопасност са независими от правителствените законодателни органи и организациите, които може да имат интерес в тази област, като по този начин имат възможност да се занимават единствено с безопасността на съоръженията.
Г-жо Harms, считам, че не сте съвсем права, от една страна, да искате все повече безопасност в ядрения сектор и да се оплаквате, че ядрените технологии не разполагат с достатъчно гаранции за безопасност, като в същото време използвате всяка възможност да пречите на вземането на такива решения в залата.
Опитваме се да дадем своя принос към постигането на минимално ниво на безопасност за ядрените технологии в цяла Европа, като, разбира се, в същото време - както вече установихме с голямо мнозинство при други решения в залата - стабилизираме и подкрепяме ядрените технологии като една от няколкото възможности в областта на енергетиката.
Споделям мнението, че е важно да се подобри независимостта на националните регулаторни органи.
Работихме заедно и със Съвета, който беше обсъждал в по-голяма или по-малка степен същите предложения през 2003 г.
продължение на процедурата на преглед на сближаване на нашата политика за развитие, която е необходима в подкрепа на развиващите се държави и техните усилия да постигнат Целите на хилядолетието за развитие.
Тези действия ще бъдат изпълнени чрез политиката на Европейската комисия за устойчиво потребление и производство.
Считаме, че въпросните споразумения ще помогнат в борбата с основните причини за незаконната сеч.
Въз основа на резултатите от оценката на въздействието миналата година Комисията внесе предложение за политика, основана на "принципа на надлежна проверка".
Следва да изразя благодарността си към докладчика, г-жа Lucas, към докладчиците в сянка и към докладчика по становището, г-н Ford, за тяхната изключително усърдна работа.
Причините да се предложи създаване на съвещателна група са напълно разбираеми.
Освен тропическите гори, считам, че е особено важно да спрем обезлесяването в Централна и Източна Европа, както и да създадем набор от строги критерии за устойчивост за дървения материал и изделията от дървен материал.
Освен екологичните проблеми, незаконната сеч е в ущърб и на конкурентоспособността на законните оператори в горския сектор и по този начин държавите губят огромни приходи.
Предложението за регламент спира разочарованието от плахия подход на Комисията в борбата с незаконната сеч, но това, което ме разочарова най-много, беше повтарянето на довода, че не трябва да наказваме добросъвестните оператори в Европейския съюз, за да разрешим един външен проблем.
Регламентът за незаконната сеч няма за цел да санкционира или да попречи на търговията, а по-скоро да я контролира по-добре.
Важно е да се подчертае, че борбата с глобалното обезлесяване и разрушаването на горите е комплексен проблем.
В случаите, в които оценката на риска показва, че държавата, от която произлиза дървеният материал, представлява по-висок риск за корупция в администрацията, или в държавите, където прилагането на националното законодателството не се изпълнява стриктно, са необходими допълнителни гаранции за подсилване на сертифицираната законност.
Научих от срещи с голям брой представители на тази промишленост и други заинтересовани страни, че много държави, а и много дружества вече разполагат с отлични системи, които биха отговорили на повечето, ако не и на всички изисквания на системата за надлежна проверка.
Заради това сме много внимателни и се вслушваме в добри съвети за включването на формулировки, които ще позволят на добре съществуващи системи да попаднат в обхвата на регламента, без да е необходимо да се създават изцяло нови структури.
Точно този аспект изглежда непропорционален.
Гласуването на предложението за резолюция ще се проведе в четвъртък, 23 април 2009 г.
Всъщност ще е нереалистично от наша страна да считаме, че строго задължаващо европейско законодателство само по себе си ще реши проблема с корупцията - или проблемите с липса на държавен контрол, които често съществуват в страните, практикуващи тази незаконна дейност.
Ето защо нашият доклад поддържа тезата, че прилагането на правилата по недискриминационен и ефективен начин следва да бъде един от основните стълбове на общата политика в областта на рибарството
Най-важният фактор на системата за контрол, валиден за 27-те държави-членки, вероятно е, че всички заинтересовани страни следва да бъдат третирани равнопоставено, и по-специално че всички участници във веригата на производство - рибари, посредници, купувачи, хора, които имат отношение към любителския риболов, и други - следва да разбират, че към тях не се проявява дискриминация, но също така носят и своя отговорност по въпроса.
Както знаете, съществуващият регламент относно контрола на риболова е от 1993 г.
Независимо че Комисията може да се съгласи с някои изменения, които са в насоката на дискусията в работната група на Съвета, според нея е от основно значение да бъдат запазени някои ключови елементи от предложението.
В края на краищата рибата се съхранява и транспортира в кутии и те знаят какво тегло риба може да побере една кутия.
Затова изменение 41 относно мерките за корекции не може да бъде прието.
Тези изисквания освен това ще помогнат за събирането на информация, която ще позволи на публичните органи да направят оценка на биологичното въздействие на подобна дейност и, ако е необходимо, да подготвят необходими мерки.
Относно забраната на риболовна дейност: Изменение 73 ограничава съществено случаите, в които Комисията ще може да забранява риболовна дейност за несъответствие с целите на ОПОР.
Спазването на тези правила и европейският подход към риболовната дейност са най-добрият начин за защита на интересите в риболовния сектор.
Ето защо предложих предложението на Комисията да бъде по-реалистично като разглежда маломащабните и дребни флоти - въпреки че исках да се отиде и по-далеч - които обичайно съществуват в целия Европейски съюз, особено в най-отдалечените райони, като не забравяме никога, че една ОПОР се нуждае от адекватни мерки за контрол.
Искал съм по-конкретно по-добър контрол от страна на държавите-членки, прозрачност на резултатите от инспекциите и укрепване на политиката на Общността в областта на инспекциите, при условие че бъдат придружени с мерки за финансова подкрепа за отрасъла.
Често съм казвала обаче, че ОПОР е малка като нефтен танкер: необходимо е доста време, за да направи завой, и считам, че регламента относно контрола ще постигне много за необходимата равнопоставеност по отношение на правоприлагането и санкциите, така както развитието на регионалните консултативни съвети ще допринесе много за подобрения в други аспекти.
Законът определя обхвата и границите на териториалните й води, изключителната икономическа зона и правата на Португалия върху прилежащото морско дъно.
В продължение на 39 години ние законодателстваме: относно шока от присъединяването на Испания през 1986 г. и на Дания през 1993 г., относно хрилни мрежи, относно плаващи мрежи, риболовни агенти, общ допустим улов, квоти, помощи, реструктуриране на флота и модернизация.
Е, след този порой от думи, има думата г-н Stevenson.
Искам обаче да използвам оставащото ми време, за да говоря по член 47, което не е изненадващо, защото считам, че е необходимо да се прави разлика между думите "следва" и "може", както са включени в изменения 93, 48, 49 и 50.
В момента е отвратително, че за сходни нарушения в различните държави-членки глобите са от 600 евро до 6000 евро.
По отношение на пълната липса на консултации със сектора, считам, че се консултирахме с промишлеността.
Допускът от 10 % е част от нашия компромис, защото имаше други членове на ЕП, които искаха да отидат още по-далеч.
Във всеки случай от Комисията за целта са предоставени специални ресурси.
Макар че този подход може на теория да бъде разбираем в случая с техническите мерки, трябва да бъдем много внимателни, за да гарантираме, че последващите регионални разпоредби ще бъдат ограничени до аспекти, които са свързани единствено с приложението и регулирането на техническите подробности.
Следва да не се забравя, че единственият наистина общностен аспект на тази политика, която ние наричаме "обща", е достъпът до пазара, докато политиката за опазване и управление - нека спрем да я наричаме политика за контрол - оставя място за маневриране, което държавите-членки обикновено използват без угризения в полза на своите флоти и във вреда на тези на останалите.
Отделно от тази юридическа сложност настоящите правила в някои случаи са много сложни и трудни за прилагане и контрол.
Обаче, като взема предвид отбелязаното в доклада относно комитологията, Комисията е готова да проучи всяка процедура, която, запазвайки комитологията за регионалните технически правила, ще позволи да се повдигат на равнището на Съвета всякакви въпроси, които изглеждат съществени или от политическо естество.
Обаче изменение 20, само доколкото изисква "количество" да бъде заменено с "тегло" за определяне на нивото на съпътстващия улов, е приемливо.
Мога да подкрепя идеята, изложена в изменение 27, и затова, когато въвежда новите технически мерки, Комисията се съгласява да отсрочи влизането им в сила, за да даде на рибарите достатъчно време за извършване на необходимото приспособяване.
Второ, считам, че трябва да установим принцип на зачитане на по-строги правила от европейските от страна на всички съдове в региони, в които регионалните или национални органи приемат въпросния принцип като такъв.
Трябва да се заемем със забраняването на изхвърлянията колкото е възможно по-скоро, г-н член на Комисията.
Вие бяхте винаги на разположение за нас.
Искам да благодаря на членовете на Парламента, по-специално на членовете на комисията по рибно стопанство, за постоянната подкрепа, която оказваха на Комисията в работата по понякога деликатния и политически чувствителен въпрос за рибното стопанство.
Не мисля това да е истина; считам, че законодателните процедури често се забавят не заради Парламента или процедурата на съвместно вземане на решение, а по-скоро защото понякога самата Комисия закъснява с представянето на предложенията си.
Разбирам позицията на члена на Комисията, когато казва, че при толкова технически регламент някои аспекти трябва да бъдат решени чрез процедура по комитология и не могат всичките да бъдат решени от Съвета.
Пътят на истинската европейска политика води до решение, макар че може да е по-труден.
В заключение, успяхме да постигнем компромиси по няколко точки от доклада.
Докладът на г-н Busuttil предоставя на Комисията изключително полезна информация, която ще й помогне да даде своя планиран принос под формата на съобщение, което следва да бъде прието преди това лято.
В различни части от доклада Busuttil Комисията се приканва да предприеме действия.
Искам да се позова на една конкретна област, за която г-н Busuttil изказа своите опасения - солидарността между държавите-членки относно имиграционните въпроси.
Всяка държава-членка трябва индивидуално да поема строги ангажименти за създаване на благоприятни условия за легална имиграция.
Приветствам този доклад, който се оказа наистина амбициозен, и се надявам, че той ще бъде приет с голям успех по време на гласуването на пленарната сесия.
В заключение считаме, че ИПП е рационален и гъвкав механизъм за оптимизиране на финансовата помощ за страните кандидатки и държавите, които са потенциални кандидатки.
Поради тази причина Парламентът се надява да изиграе основна роля в прилагането и адаптирането на този инструмент.
Въпреки това мога да ви уверя, че Комисията положи всички усилия за ограничаване на закъснението на изпълнението на място и че подготовката на управленските структури и подробното планиране на проекта бяха придвижвани напред през цялата 2008 г.
Проблемът може да бъде решен, ако длъжникът има имущество в рамките на ЕС и е възможно то да се проследи и да се образува съдебно производство.
Тя също повдигна въпроса дали на органите по изпълнението следва да се даде по-голям достъп до социалноосигурителните и данъчни регистри.
Поради това ще бъде задължително да се гарантира, че предложеният наръчник за националните закони и практики относно изпълнението се актуализира, информацията се предоставя в лесен за използване формат и че тя следва да е написана на достъпен език.
Какво е изложено на риск?
Тя има директна връзка с гражданите и се занимава с проблеми, повдигнати от отделни лица и групи.
Те изникват на много места в доклада Ви, като са или относно националност и свързани права, индивидуални и семейни права, или е правото на собственост, а както Ви е известно, много често хората, които изпращат жалби до Парламента относно основните си права, остават разочаровани в крайна сметка.
Нека използвам Вашите думи - има много да се направи, за да отделим зърното от плявата - онези проблеми, по които можем да работим, от онези, по които не можем.
Комисията по правата на жените и равенството между половете изтъква нуждата комисиите и делегациите да имат подходящите инструменти на тяхно разположение, за да гарантират пълната информираност относно интегрирането на принципа на равенство между половете.
Искам специално да благодаря на колегите от различните комисии, които са отговорни за създаването на този доклад.
Искам да поздравя г-жа Záborská за доклада й, който подчертава факта, че, въпреки че някои от комисиите на Европейския парламент приеха стратегия за подпомагане на равнопоставеността на половете, все още има явни недостатъци, когато става въпрос за последователното прилагане на този принцип.
Като знаем към какво се стремим, трябва да създадем стратегия, която да определи конкретни цели за активното подпомагане на равните възможности, които са свързани с интегрирането на принципа на равенство между половете.
Надяваме се, че това последно изразяване на позиция ще даде повече резултати.
Подкрепям необходимостта парламентарните комисии и делегации да имат на разположение подходящите средства за натрупването на солидно познание относно интегрирането на принципа на равенство между половете като показатели, информация и статистически данни, представени по полов признак, както и от разпределение на бюджетните средства от гледна точка на равенството между половете.
От страна на пускането на мрежата в действие напълно сме съгласни с гледището, изразено в доклада, че държавите-членки имат съдбоносна роля при решаването, планирането и финансирането на транспортната инфраструктура.
В заключение, много сме благодарни за предложението за резолюция относно бъдещето на политиката в областта на трансевропейската транспортна мрежа.
Точката е приключена.
Закриване на заседанието
Като временна мярка и в очакване на законодателната инициатива на Комисията регламентът ще бъде наблюдаван при координиране от страна на CESR от колегия, съставена от представители на компетентните органи на държавите-членки, като правната сила на решенията ще се гарантира от компетентния орган на държавата, в която агенцията е регистрирана.
Надявам се, че в същия дух ние ще можем да приемем останалите разпоредби на финансовия пакет и по-конкретно преработката на Директивата за капиталовите изисквания на банките, известна също като "Базел II".
Докладът, който подготвихме и ще гласуваме утре, отразява виждането на Комисията и се ръководи по-конкретно от следните фактори.
И това трябва да стане във всички 27 държави-членки, а не всяка отделна държава-членка да има собствени, различни от другите правила, и да преценява какво тя би прилагала от гледна точка на регулирането, като в действителност следва да се прилага стандартна формула за регулиране в рамките на Европейския съюз, която ще доведе, честно казано, до по-добрата платформа за защита на потребителите, която ние очакваме.
Необходимо е да предприемем спешни действия, енергични, целенасочени и широкообхватни действия, които да възстановят доверието, растежа и работните места и да укрепят финансовата система, да възстановят стабилността за бъдещето, да насърчат търговията и инвестициите и да защитят по-добре нашите граждани - накратко, да осигурят ефективна и стабилна финансова система.
След няколко седмици Комисията ще представи своите виждания относно пътя за изграждане на надзорна рамка в Европа на най-съвременно равнище.
Въпреки това много неща вече са направени и аз съм радостен да отбележа, че Комисията, Европейският парламент и Съветът реагираха бързо и си сътрудничеха тясно, за да противодействат на кризата.
По въпроса за надзора аз дадох гласен израз на необходимостта от засилване на сътрудничеството в областта на надзора.
Комисията ще наблюдава процеса отблизо, за да гарантира, че прилаганите във връзка с това мерки са продиктувани от благоразумие.
Мисля, че "Платежоспособност II", регламентът и агенциите за кредитен рейтинг са съвсем уместни и много важни въпроси, но ние следва да изградим зданието на противопожарната охрана, както и да угасим пламъците.
Европейският съюз и неговите институции съвместно с държави като Китай могат да направят много повече.
Г-жо председател, г-н член на Комисията, госпожи и господа, докладчикът вече изтъкна двата аспекта, които си заслужава да бъдат критикувани, както и положителните аспекти на резултата, постигнат по отношение на "Платежоспособност II".
Важно е, че можем да кажем, че Европейският съюз изпрати сигнал, че Европа действа, че тя е в състояние да действа.
Сега именно на политиката се пада да възстанови вярата на гражданите, имайки предвид тежката икономическа криза, която изпитваме.
В този смисъл регламентът относно агенциите за кредитен рейтинг представлява важна крачка напред.
Тези изисквания са може би твърде ограничителни и биха могли да завършат с изключване от европейския пазар, което би довело до протекционизъм през задната врата, което би било нещо лошо.
Нашите правила за вътрешно управление изминаха много дълъг път - всъщност твърде дълъг.
Те са почти унищожителни.
Щяхме да свършим по-добра работа, ако бяхме дефинирали ясни принципи и бяхме делегирали отговорността за осъществяване и развиване на тези принципи на самите предприятия.
Пазарите следва да са предмет на регулиране и надзор, най-вече финансовият сектор, който оставен без контрол, отвори пътя за ескалиране на безпрецедентна задлъжнялост.
От гледна точка на самата криза е ясно, че за нас тя не започна от финансовия сектор.
Широката общественост остава с впечатлението, че ако даден регламент е одобрен от Органа, той не може да греши.
И така целият риск е за потребителите.
Сега излиза, че нещата ще се поемат от един вид надзорен орган на Европейския съюз, състоящ се без съмнение от невежи бюрократи, скандинавски домакини, български мафиоти и румънски роми.
Какви действия са необходими, за да излезем от жестоката криза, в която се намираме?
Първо, трябва да се скъса с догмите, върху които градите вашата работа досега, а именно с онези, които проповядват човечността на международното разделение на труда, на свободното движение на хора, стоки и капитали.
Трябва да се сложи край и на свободното движение на хора, което ни доведе, което ви доведе, до това да приемате и дори да препоръчвате като единствено средство за смяна на бъдещите поколения една масова имиграционна политика, чиито ужасни последици се виждат ясно днес.
Оттук следва, че малките и средни предприятия трябва да бъдат освободени от оковите на данъчното бреме и бюрократичните формалности; необходими са прости правила, които да гарантират, че паричната маса съответства на съществуващите активи в промишлеността и услугите, трябва да се провежда инвестиционна политика, и то жизнеспособна.
Бих желал да похваля също така докладчика, г-н Gauzès, и Съвета за коректното приключване на регламента относно агенциите за кредитен рейтинг.
Въз основа на това аз се надявам, че в бъдеще ние ще можем да извлечем поуки от настоящата криза, за да осигурим на европейските граждани застрахователен сектор, който представлява за тях истинска гаранция за ...
Що се отнася до агенциите за кредитен рейтинг, следва да създадем европейски агенции, чиято независимост е гарантирана, и да сложим край на скандалното раздаване на рейтинги на предприятия, които плащат на агенциите.
Аз обаче наистина считам, че ние трябва да продължим напред и бих желала да предложа две направления на действие.
Според мен това е най-неотложното за момента и по него ще се съди за европейските лидери в бъдеще.
Кризата доведе, както всички знаем, до един вид хазартен капитализъм, корупционен капитализъм, и до сектор на финансовите услуги, който въобще не се регулира или се регулира не много стриктно, както понякога казваме учтиво.
Страничният резултат от всичко това за работниците и семействата в Европа може да се определи като истинска катастрофа.
Поразена съм и от факта, че групите на либералите и на християндемократите са обезпокоени от прекомерното предписание на правила или че протекционизмът може да бъде вкаран през задната врата.
Завършихме още един етап и трябва да се заемем със следващите глави или да ги затворим без отлагане.
Не само хедж фондовете, но и инвестициите в непублични капиталови инструменти следва да се регулират.
Либерализирането на финансовите пазари, което е стандартна политика на десните и на други партии, отвори дълбока икономическа рана, която пряко засяга хората.
Гражданите обаче ще изпратят послание към онези, които създадоха кризата, а заедно с нея и неравенството.
Освен това ние трябва да решим въпросите за капитала - например за секюритизацията - до края на месец май, а също така да намерим бързо решение с оглед на европейските надзорни структури и доклада дьо Ларозиер като цяло.
Аз бях докладчик в сянка по доклада на г-жа Weber. Тя е човек, който наистина положи основата на пакета от документи за модернизиране, опростяване и облекчаване на тежестите за предприятията, що се отнася до европейските норми и регламенти.
Второ, следва да решим кое ниво ще бъде подложено на проверка.
Според мен това означава, че на такова равнище трябва да бъдат поставени органи, които да направят прекият надзор възможен.
Между другото, агенциите за кредитен рейтинг предвиждат това.
Това е жалко, но разпоредбата беше включена, най-малкото в съображение 25, за да покаже ясно на нас в Парламента, че следващата година трябва да се опитаме да подобрим и да засилим този аспект, като се опираме на предложенията на Ларозиер.
Първо, бих искала да видя Европейския съюз по-амбициозен и активен в световен аспект.
Второ, когато става въпрос за доклада дьо Ларозиер и нашите собствени действия, считам, че резултатът от Дьо Ларозиер беше по-скоро добър, особено що се отнася до надзорните органи и анализирането на систематичния риск на европейско равнище.
Също така обаче бих искала да посоча две уловки.
Новата рамка за надзор на застрахователните групи следва благоразумна линия и е отворена за бъдещо развитие.
Хората осъзнаха, че тази криза не е част от естествен цикъл и че е крайно необходимо преразглеждането на регулирането и контрола на финансовите пазари.
Накрая, необходимо е да гарантираме, че Европейският съюз няма да се окаже изпаднал в дългове.
Нямаме нужда от повече задлъжнели институции.
Регламентът на Европейския съюз относно агенциите за кредитен рейтинг ще подобри интегритета, прозрачността, отговорността и управлението на дейността по кредитния рейтинг.
Разбира се, това не е краят на историята.
Ако искаме да бъдем по-ефективни, по-добре е да вложим енергията си в това да бъдем конструктивни и мисля, че е справедливо да отбележа, че случилото се с пакета, който обсъждахме днес, е доказателство за това.
Можем ли да направим повече?
Разбира се, но нека да гласуваме това и да работим в правилната посока.
Много аспекти на този доклад го превръщат в световен лидер.
Европейският съюз следва да гарантира, че агенциите за кредитен рейтинг действат съгласно ясни правила.
Бих искал да кажа, че приветствам и подкрепям предложението за директива на Европейския парламент и на Съвета за изменение на предишните директиви по отношение на изискванията за докладване и документиране при сливания и разделяния.
Настоятелно защитавам ефективното прилагане на програмата за действия, одобрена от пролетния Европейски съвет през месец март 2007 г., насочена към намаляване на административната тежест с 25 % към 2012 г.
Считам, че европейските дружества и гражданите имат сериозна нужда от намаляване на бюрокрацията, наложена от постиженията на правото на Общността и от законодателството на някои държави.
доклада на г-жа Pervenche Berès, от името на комисията по икономически и парични въпроси, относно установяване на механизъм, осигуряващ средносрочна финансова подкрепа за платежния баланс на държавите-членки - C6-0134/2009 - и
Г-жо председател, Европейският съвет реши да удвои средствата за платежния баланс за държави извън еврозоната и на 8 април Комисията представи конкретни разпоредби, които целят да превърнат това предложение в реалност.
Ние обаче наистина живеем в изключителни времена.
Така Европейският съюз ще бъде добре подготвен и ще реагира бързо, ако възникне нужда от друга подкрепа на платежния баланс.
Съветът съобщи, че няма да прави изявление.
Ще започна с благодарност към г-жа Berès за бързо подготвения доклад и ако г-жа Berès ме слуша, за това, че тя е чувствителна към този въпрос, което така или иначе е нещо положително.
В края на краищата, това не е социален въпрос, но той беше включен в договора за присъединяване с цел да облекчи съществуващите основни пречки за конкуренция.
Как можахте да постъпите така безнравствено заедно с безгръбначното унгарско правителство?
Разбира се, ние ще гласуваме предложението, тъй като то е крачка напред, но то показва само частична солидарност.
В това отношение трябва не само да разберем възможностите на европейските междуотраслови политики, но и да преразгледаме новите финансови инструменти, например еврооблигациите.
За втори път: вече я увеличихме през месец декември.
Първият са консултациите; становището относно регламента на Съвета.
Надяваме се, че това не означава Европа да се натовари с допълнителна финансова отговорност, което би провалило всеки бюджет.
Бих искал да поздравя Комисията за бързата й реакция и също така да благодаря на нашия докладчик г-жа Berès.
Въпреки това, тъй като г-н Becsey повдигна някои въпроси от вътрешната политика, бих искала също така, ако позволите, да насоча вниманието ви към факта, че, докато се борим с кризата, наш дълг като членове на Европейския парламент е да работим и в националните парламенти.
Това, от което се нуждаем, е не разцепление между управляващата партия и опозицията, а съдействие от страна на всяка партия, която участва в управлението на кризата.
На практика Европа в момента е разделена на две - еврозона и не еврозона.
Считаме, че Комисията трябва да прилага вторичното законодателство, така че в бъдеще да може да използва член 100 за решаване на проблемите в еврозоната, за която 50-те млрд. евро, които ще бъдат гласувани днес, не могат да бъдат използвани.
По инициатива на Европейския парламент, след като Съветът на министрите беше определил своето становище, започнаха преговори, които успяхме да доведем до успешен край.
- Преди гласуването:
Всяко от тях възлиза на 200 млн. евро и това ще ни даде възможност да постигнем сътрудничество между държавите-членки.
По-специално, стандартите трябва да включват критерии и технически спецификации за снабдяване с механични съоръжения за защита, системи от типа тунел и съоръжения за разпръскване с помощта на въздух, за предотвратяване на замърсяването на водоизточниците при пълнене и изпразване, както и точни спецификации за инструкциите на производителя за предотвратяване на изтичане на пестициди, като се вземат предвид всички съответни параметри, като например налягане на дюзите, височина на щангите, скорост на вятъра, температура на въздуха, влажност и скорост на шофиране."
Преди гласуването на изменената резолюция:
Програмата за намаляване на административната тежест отбелязва напредък, което ще допринесе за потенциала за растеж и ще помогне на Европа да се възстанови.
Според мен исканията на Парламента по никакъв начин не са взети под внимание нито от Комисията, нито от Съвета и затова аз мога само да препоръчам да оттеглим нашата подкрепа.
Като имаме предвид всичко това и при дадените обстоятелства, аз ви призовавам да подкрепите подписването на споразумението.
Изключително съм доволен, че към нас се присъедини чешкият министър на външните работи, г-н Карел Шварценберг.
Според мен Парламентът трябва да има още едно право и то е правото да решава къде да заседава.
Отнема цял ден, за да доведем наши избиратели тук - хора, които искат да дойдат и да видят как работи Парламентът.
За съжаление обаче този модел на интеграция - основана на свободния пазар, децентрализирана и органична - не е това, за което гласувахме в серията от доклади днес.
Аз зная, че тя скоро ще напусне това място и, въпреки че ние не винаги сме на едно и също мнение по различните въпроси, аз мисля, че всеки ще се съгласи, че тя извърши огромна работа във връзка с този доклад.
Понастоящем, проблемът, разбира се, е, че когато отидем в друга държава, ние често трябва да купуваме нов абонамент или, ако не се налага да купуваме нов абонамент, то се налага да плащаме много високи такси.
Кой държи властта и върху кого я упражнява?
Е, вече едва ли има съмнение за това, кой държи властта - тя е в наши ръце, т.е. на еврократите.
Както тежестите, така и решенията следва да бъдат споделени.
За съжаление обаче това предложение не мина, защото, ако това беше станало, този параграф щеше да отпадне.
Какви са принципите?
Настоящият регламент, който този доклад също регулира, не е достатъчен, за да защити крайбрежния риболов.
Изчислено е, че приблизително между 20 % и 40 % от световното производство на промишлена дървесина идва от незаконни източници и до 20 % от него си проправя път в ЕС всяка година.
Следователно няма изрично изискване дружествата да гарантират законност.
Аз предпочетох да се въздържа от гласуване на предложението за регламент за определяне на задълженията на операторите, които пускат на пазара дървен материал и изделия от дървен материал.
Радвам се, че операторите също така трябва да се съобразяват с критериите за устойчивост и законите относно коренното население.
Предвид високата и все по-нарастваща зависимост от вноса, сигурността на доставките на нефт е от особена важност.
Поради това от изключителна важност за развитието на Европейския съюз е да се внедри тази уникална система за оценяване и обмен на информация между различните органи относно защитата на критичната инфраструктура, да има обмен на добри практики и да се въведе система за бързо предупреждение.
През 2002 г. беше създадена Европейската мрежа за защита на обществените лица, която има за цел да подобри комуникацията и консултациите между държавите-членки в тази област.
Защитата на обществените лица е задължение на държавата-членка, която ги приема.
Предвид заплахите, отправени към обществени лица през последните години, аз напълно подкрепям решението, което е взето с цел да се измени действащото Решение на Съвета относно Европейска мрежа за защита на обществените лица.
Този доклад по собствена инициатива показва напредъка, който е постигнат в работата на комисиите и делегациите и отново подчертава необходимостта да се приеме и приложи интегриран подход на равенството между мъжете и жените.
Той се отнася за обществото като цяло и по този начин облагодетелства както мъжете, така и жените, а също и семействата.
Това бяха причините, поради които гласувах в подкрепа на доклада.
С този пакет най-накрая можем да се надяваме да постигнем либерализация на вътрешния енергиен пазар в рамките на ЕС.
Това ще улесни свободното и безпрепятствено движение, установяване и заетост на гражданите в държавите-членки с оглед да се осигурят по-добри, по-ефективни и по-лесно достъпни услуги за гражданите и публичните администрации.
Последиците за здравето и за околната среда от употребата на пестициди бяха предмет на разискване на европейско равнище и Европейският парламент прие директиви относно разрешаването и продажбата на пестициди.
Известен факт е, че използването на пестициди застрашава както здравето на човека, така и околната среда.
Този доклад е един разумен компромис, който следва да даде възможност на потребителите да вземат информирано решение, когато купуват гуми, особено когато става въпрос за горивна ефективност, сцепление при мокра настилка и външен шум от гумите при търкаляне.
Поради неправомерно високите цени, които потребителите трябва да плащат, изглежда, че, за съжаление, регулирането на цените на кратките текстови съобщения на едро и дребно е необходимо и затова аз гласувам в подкрепа на този регламент.
Аз по принцип не съм съгласен със законодателя, който се намесва на пазара и определя цените.
Считам, че пазарът следва да определя собствените си цени в съответствие с основните принципи на здравословната конкуренция.
Аз гласувах в подкрепа на позицията на Европейския парламент, тъй като е малко по-пазарно ориентирана и либерална, отколкото предложението на Комисията.
Това води до ненужни разходи, които трябва да се поемат от дружествата.
В този контекст ние следва да приветстваме предложението на Комисията относно намаляването на административната тежест по отношение на изискванията за докладване и документиране при сливания и разделяния.
По тази причина ние трябва да сме активни и ангажирани по отношение на изграждането на партньорство с Туркменистан посредством подкрепата на временното търговско споразумение, което ще спомогне за стимулирането на вътрешни реформи и подобрения в областта на защитата на правата на човека в тази държава.
Тя е реалност, с която ние в Ирландия не се чувстваме особено комфортно, но приемаме правото на всички държави да избират структурата на енергетиката си и фактът, че нашите съседи използват атомна енергия означава, че не можем да си позволим да пренебрегнем този въпрос.
Аз подкрепих предложените изменения на доклада, които още повече ще подсилят разпоредбите и изискванията за безопасност.
Трябва да приемем факта, че атомна енергия се произвежда и ще се произвежда в Европа.
В резултат на това и като се имат предвид плановете за бъдещите съоръжения в Европа, много е важно да изработим Общностна рамка за ядрена безопасност.
Не пакетът от 4 млн. евро, обещан от министъра на селското стопанство и риболова и предназначен за финансова компенсация, свързана със спирането на корабите, които са изпълнили квотата си за улов на риба, ще реши този проблем.
Докато ние признаваме необходимостта от нововъведения, за да подобрим ситуацията, тези нововъведения и добри практики вече определено са създадени в държавите-членки и от самите рибари.
Докато ние признаваме необходимостта от нововъведения, за да подобрим ситуацията, тези нововъведения и добри практики вече определено са създадени в държавите-членки и от самите рибари.
ние считаме, че Европейският пакт по въпросите на имиграцията не беше удовлетворителен по отношение на националните интереси;
ние изразяваме разочарованието си, защото докладът не посочва пряко и ясно задължителното разпределение на тежестта;
Освен това той също така включва мерки, позволяващи на мигрантите да участват в гражданския и политически живот на обществото, в което те живеят, и по-специално, в политическите партии и професионални съюзи и им дава възможност да гласуват на местните избори.
Ние следва да сме готови да признаем, че не сме напълно в състояние да се възползваме от положителните аспекти на миграцията или да предотвратим онези ситуации, които по никакъв начин не могат да бъдат наречени благоприятни.
Ето защо, наред с другите неща, е толкова трудно да се установи и въведе единна миграционна политика.
Благодаря ви много.
Само месец преди края на настоящия законодателен мандат, мнозинството в тази зала изисква от Европейската комисия "да предложи до края на своя мандат законодателна инициатива относно отварянето на вътрешните пазари за железопътен превоз на пътници с начална дата 1 януари 2012 г."
Все пак, на 10 април Италия отправи искане за технически експерти, които да й окажат съдействие при анализа на устойчивостта на сградите, пострадали при земетресението.
Такива форми могат да включват фонд "Солидарност" и преструктуриране на структурните и фондовете за развитие на селските райони.
Земетресението е трагичен знак за постоянната заплаха от природни бедствия за всички държави-членки.
Държавите-членки и Общността трябва да обединят усилията си за предотвратяване на бедствията и последиците от тях и да реагират своевременно и ефективно при бедствени условия.
Това бедствие засегна човешки животи, включително и на млади хора, порази сгради - нашите домове; църкви, места за поклонение; паметници, културата ни; фирми - работните ни места; университети, центрове за обучение, и остави следа от опустошение след себе си.
Всички ние се обединихме в подкрепа на тези хора и сега можем само да кажем следното: първо, че те посрещнаха това нещастие с голямо достойнство, независимо че са пряко и реално засегнати, изгубили най-ценните си притежания като домовете си например, а както знаем, домът заема централно място в италианската култура. Въпреки това тези хора реагираха с достойнство и искат да започнат живота си отначало, като наново съградят каквото са имали, собствените си общини, в рамките на местата, които ги символизират, както и да съхранят традицията и приемствеността.
Радваме се, че имаме възможности, предоставени от фонд "Солидарност", и искаме те да се използват по предназначение, включително от италианското правителство и от регионалните органи.
Отговорът на този въпрос е "не", тъй като нямаме основания или информация, които да водят в тази посока.
Друг въпрос е: може ли Съветът да даде обяснение за това, как собственият му вътрешен одитор е стигнал до заключението, че има недостатъци по отношение на контрола и проверката на фактурите?
Това, което може и трябва да прави, е да контролира по демократичен начин сметките и на Съвета, независимо от съществуващото джентълменско споразумение.
Ролята ни като Парламент е да се отчитаме пред гражданите.
Най-проблемният въпрос е този за прозрачността.
Бих искал настойчиво да призова Бюрото да обмисли възможността да изпрати категорично протестно писмо до Съвета с посланието, че подобно поведение е неприемливо.
Не можем да разрешим освобождаване от отговорност във връзка с изпълнението на бюджета на Съвета.
Тези средства са били предназначени за устен превод.
Сега обаче на преден план излезе трети въпрос.
Съветът дори не е склонен да предостави достъп до въпросите от дневния ред, които обсъжда.
Колко корумпирани са тези хора и каква е степента на липса на прозрачност?
Това няма да продължи дълго.
Тук се осъществява парламентарен контрол.
Считам, че прозрачността, към която призоваваме днес, е обоснована и от Договора от Лисабон и поради това трябва да настояваме за успешното му ратифициране възможно най-бързо.
Това не е детска градина. Ако не знаем какво са правили, не можем да поемем отговорност за действията им.
Вече не живеем в монархия и във връзка с това е време Съветът да се присъедини към нас по пътя към демокрацията, по-успешната демокрация, който между впрочем е залегнал и в Договорите.
Призоваваме Съвета да престане да прави Парламента, а също и себе си за посмешище.
Очакваме предложения от Комисията по този въпрос, тъй като каботажът следва да служи и за избягване на празни курсове.
В регламента, който обсъждаме, също така се посочват условията, съобразно които едно дружество може да назначи ръководител на транспортната дейност; по-строги правила за издаване на разрешение и процедури за надзор; регулиране на електронни регистри и защита на електронните данни; засегнат е въпросът за санкциите при неспазване на регламента и се въвежда система за взаимно признаване на дипломи и предходни права.
Пакетът е важен заради необходимостта от ясен и хармонизиран подход спрямо съществуващата система за каботаж, вместо различните подходи в отделните държави-членки, както и от достъп до пазара за автомобилните превозвачи.
Новите правила относно каботажа ще влязат в сила шест месеца след публикуването на регламента в Официален вестник. През 2013 г.
В допълнение, за да се избегнат "подставени" дружества, трябва да бъдат предоставени още гаранции по отношение на адресите на управление на дружествата.
В заключение ще кажа, че днес транспортните предприятия получават много ясно послание от законодателите относно по-сериозните слабости, които водят до отнемане на лицензи, например нееднократни случаи на подправяне на данните на тахографите.
Поради това се надявам, че през 2013 г.ще представите подходящо предложение, тъй като ограничаването на каботажа на един вътрешен европейски пазар, обхващащ 27 държави, е абсурдно.
Подобен ход според мен щеше да има пагубен ефект върху бизнеса с автомобилни превози на товари, не само в моята държава, но и в други държави-членки.
Поради това компромисът, който въвежда временно каботажа, е не само чувствителен по своя характер, той е решение, с което може да се работи, като позволява три вътрешни пътувания след едно международно.
Това трябва да става едновременно с още по-широкото отваряне на пазара и ще позволи на държавите-членки да използват строги и ефективни мерки за изпълнение.
Това прави впечатление, тъй като съществуващите правила през цялото това време бяха считани за преходен етап по пътя към постигането на пълна свобода в тази област.
Вместо да получат повече свобода, превозвачите на товари са изправени пред повече ограничения.
Движението на работническата класа е против капиталистическите преструктурирания и призовава за създаването на единен пазар на превозите в публичния сектор, основаващ се на критерия за изпълняване на съвременните изисквания на обикновените хора.
Съдържанието на това предложение е както погрешно, така и неприложимо.
Той ще получи подкрепата на християндемократите за това.
Ние действително правим крачка назад, като отново ограничаваме обхвата на превозвачите на товари в рамките на европейския пазар.
Ако причината е в разходите за заплати и социалния дъмпинг, защо не мога да видя документи, в които френските органи порицават френски клиенти за това, че използват прекалено много белгийски водачи на камиони?
Затова председателството счита, че именно поради тази причина е необходима корекция в съществуващите правни разпоредби на Общността.
Те ще останат в сила, тъй като новото законодателство ще бъде по-широкообхватно, но няма да се отрази, и следователно няма да навреди, на вече съществуващите двустранни или тристранни споразумения.
И тогава ще заслужаваме доверие.
Гласуването ще се проведе утре от 12,00 ч.
Що се касае до второто, специално внимание беше отделено на лицата с намалена подвижност, тъй като областта на морския транспорт на практика изоставаше в известна степен от нуждите на тези лица.
На последно място, информацията за правата на пътниците трябва да бъде стандартизирана и да бъде предоставяна в достъпни формати, както това се прави днес в секторите на железопътния и въздушния транспорт.
Накрая, управлението на внесените жалби трябва да бъде организирано по-добре.
В практическо отношение това означава по-голяма защита за всички пътници, особено за лицата с увреждания и лицата с намалена подвижност, независимо от начините на превоз.
Останах удовлетворен и от изказването на г-н Свобода.
Отговорността на дружествата за автобусен транспорт по отношение на пътниците в случай на смърт или телесна повреда, представлява друг основен елемент от предложението.
Радвам се, че имах възможност да наблюдавам това разискване и видях определено сходство на позициите между Комисията, държавите-членки и Парламента по отношение на целта да се даде на европейските пътници нов и амбициозен регламент възможно най-скоро.
Причината за това е във факта, че индивидуалните разпоредби имат различни цели и различни получатели.
Що се отнася до правата на пътниците в автобусния транспорт, бих искал да подчертая, че съществуват действителни разлики между междуградските и градските автобуси, които следва да бъдат взети под внимание.
Също както водихме кампания самолетите да бъдат по-достъпни за хората с увреждания, по същия начин трябва, вероятно, да водим кампания и за автобуси с по-широки пътеки или по-достъпни тоалетни, като ще трябва да убедим дружествата оператори да направят автобусните си терминали по-достъпни и да обучат своите служители по въпросите на уврежданията и информираността за уврежданията.
Това е добър доклад.
Считам, че сега ние също така подобряваме качеството на услугите - нещо, което винаги трябва да имаме предвид.
Ето защо, не само се изисква по закон, но е и морално задължение на Европейския съюз да създаде равни условия за тези хора.
Не можем да продължаваме да поставяме хората, които трябва да се борят със специалните си нужди, в неравностойно положение, позволявайки на тези трудности да продължат да съществуват.
Също така е от значение, че са обхванати важни сектори, като например правата на лицата с увреждания, лицата с намалена подвижност, като целта е да се запази принципът на недискриминация, който е ръководещ за всички наши политики.
Жизненоважно е всички ние да помним, че потребителите на транспортни услуги са най-важните заинтересовани страни - факт, който често се забравя от някои транспортни дружества.
Мястото на информацията за правата на пътниците е на самите гишета за билети или в самите автобуси, на борда на самолетите или сходните видове транспорт.
Сега, за съжаление, този ефект не е постигнат.
При автобусния транспорт, този доклад признава необходимостта от допълнителни мерки за лицата с увреждания и лицата с намалена подвижност.
Сега за всички пътници ще бъде реалност правото на връщане на сумата на текущата цена в случай на отмяна, дублиране на места или сериозно закъснение на пътуването от най-малко два часа.
Все пак е жизненоважно да бъде създаден набор от минимални правила на равнище Общност в тези чувствителни области, по-специално по отношение на наблюдението за прилагане на законодателството.
В по-широкия контекст на безопасността и сигурността на морския транспорт трябва да спомена някои скорошни актове на пиратство в Аденския залив.
Онези от нас, които използват тези видове транспорт, ние - членовете на Европейския парламент, и аз лично, които пътуваме между три различни граници, можем да кажем, че тя не се прилага ефективно.
Не следва да осъждаме малките предприятия, когато са изправени пред проблема за осигуряване на транспортни услуги. Тук имам предвид каботаж, за който съм задавала въпроси на члена на Комисията по други поводи.
Гласуването ще се проведе утре.
Все по-често чешки граждани се оплакват - както лично на мен, така и на представители на регионални и местни органи в чешко-германския граничен район - от тормоз от страна на германската полиция при преминаване на чешко-германската граница групово или с частни превозни средства.
Какви допълнителни мерки предприема понастоящем Комисията, за да гарантира пълното отстраняване на препятствията, които възникват пред купувачите поради страната им на пребиваване или на регистрация на платежна карта, което ги лишава от достъп до най-изгодните цени и най-добрите продуктови гами и услуги, като например теглене на музикални произведения от интернет, закупуване на билети от железопътни компании и авиолинии, на DVD-та и компютърни игри и по-специално на такива, които се продават онлайн във всички части на Европейския съюз?
Единственото изключение от това правило ще бъдат случаите, в които дружествата могат да докажат, че различното третиране на различни категории потребители е пряко оправдано по обективни причини и следователно не представлява дискриминация.
Ефективното и убедително прилагане на член 20 от Директивата за услугите, заедно с разглеждането на останалите допълнителни въпроси в контекста на мерките за мониторинг на пазара, следва да ни осигурят възможност за всеобхватна реакция на проблемите или пречките, възникващи при електронната търговия в ущърб на получателите на услуги като цяло и по-конкретно на потребителите.
Освен това службите на Комисията разглеждат въпроса за евентуална допълнителна конференция, която да се проведе в средата на 2010 г., като конкретното й съдържание ще се определя от резултатите от проявите през 2009 г. и от други източници.
Конвенцията обхваща широк диапазон от цели на политиките, които имат отношение към хората с болестта на Алцхаймер, включително достъпност, независим живот, рехабилитация, участие в обществения живот и социална закрила, и се прилага на национално и общностно равнище.
Отговорът беше всеобхватен.
Одобрява ли Комисията оказването на подкрепа на банките в държавите от югоизточна Европа - съгласно национални програми за действие, съставляващи част от Европейската политика на добросъседство - в сътрудничество с тези държави и евентуално с Европейската инвестиционна банка?
За да подпомогнат допълнително реалната икономика, Комисията, Европейската инвестиционна банка, Европейската банка за възстановяване и развитие и Банката за развитие към Съвета на Европа разработиха съвместна инициатива в областта на инфраструктурата, чрез която се предоставя техническа помощ и съфинансиране за приоритетни инвестиции в инфраструктурни обекти в отраслите транспорт, енергетика, околна среда и в социалния сектор.
През 2008 г. чрез този инструмент бяха предоставени безвъзмездни помощи на стойност 71 млн. евро, с които бяха подкрепени големи инфраструктурни проекти на приблизителна стойност 2,74 млрд. евро.
Според мен в съобщението на Комисията за кризата и нейното въздействие върху Източна Европа не се обръща достатъчно внимание върху този въпрос.
Относно възможността за макрофинансова помощ, има много държави сред тези, които имат потенциал да станат държави-членки, които са кандидатки или потенциални кандидатки и които вече поискаха такава помощ.
От държавите в южния регион такава помощ на практика поискаха всички, с изключение на Русия и Азербайджан.
Бих могъл да спомена и че такава макроикономическа помощ, ако бъде предоставена на някои от тези държави, следва да бъде одобрена от Европейския парламент чрез процедура на консултации.
Съществуват реални съмнения относно причините за преместването на това дружество и има подозрения, че или швейцарското правителство, или някой от арабските им приятели са предоставили помощ, поради което тези хора губят работните си места в Ирландия, в Европейския съюз.
Дори и тогава няма гаранция, че можем да постигнем успех, но си заслужава да опитаме.
Без да подлагам на съмнение тази подкрепа, искам да попитам защо преди това Комисията възрази срещу държавната помощ, отпусната от полското правителство на нашите корабостроителни компании.
Следователно положението на полските корабостроителници не може да се сравнява с това на други дружества, които имат конкретни проблеми, свързани с настоящата финансова криза.
Следователно, ясно е, че доставчиците не могат да налагат ограничения на дистрибуторите относно използването на интернет - те не могат да попречат на даден дистрибутор да притежава уебсайт, да използва който и да било език по свое предпочитание на този уебсайт или да изпраща електронни съобщения на отделни клиенти, освен ако съществува обективно оправдание за такива забрани.
За Комисията е важно по време на този преглед да се постигне правилният баланс, който да позволи на европейските потребители да се възползват в пълна степен от интернет, за да преодолеят териториалните пречки, като същевременно даде възможност на производителите да организират дистрибуторските си системи така, както счетат за удачно В този контекст определено ще се направи нов преглед на ползите от селективната дистрибуция за потребителите както във виртуалния, така и в реалния свят.
Би ли казала Комисията какви допълнителни средства, съобразени с правилата на Общността за държавната помощ, са достъпни за държавите-членки по време на настоящата икономическа криза за оказване на помощ на малките и средни предприятия и по-специално за подпомагане на достъпа им до финансиране?
Преглед на инициативата беше включен в плана за възстановяване, представен от Комисията предишния месец.
Със стратегията се цели по-специално да се насърчи интеграцията на редица тематични приоритети за насочване на ресурсите към сложни въпроси, свързани с моретата и океаните, за засилване на обединяването на усилията на държавите-членки в областта на научните изследвания, за стимулиране на финансирането на финансовата инфраструктура на морските научни изследвания и за изграждане на ново управление с морските и мореплавателски научни общности, по-специално чрез засилено сътрудничество между морската наука и морските предприятия.
В рамките на стратегията вече са реализирани следните действия.
Четвърто, предприети са стъпки за проучване на нови източници за финансиране на морска научноизследователска инфраструктура от решаващо значение, по-специално чрез структурните фондове.
Разбира се, това е валидно в много голяма степен и за мореплавателските и морски изследвания.
Тези асоциирани членки, които плащат членски внос, имат на практика същите права и задължения както държавите-членки.
Относно реакцията на малките и средни предприятия на Седмата рамкова програма, всяка година Комисията издава подробна оценка на участието на малките и средни предприятия по страни на произход като част от годишния ни доклад, който споменах.
И накрая, по специфичната програма в подкрепа на политиката за информационни и комуникационни технологии към Програмата за предприемачество и иновации бяха разгласени покани за 2007 и 2008 г. за предложения с акцент върху пилотни проекти за изпитване на иновации, основани на информационни и комуникационни технологии, при които малките и средни предприятия получиха над 30 % от общия бюджет.
Ние до голяма степен сме сигурни - аз също до голяма степен съм сигурен, когато се движа сред изследователите, сред малките и средни предприятия, когато чувам реакциите и когато долавям техните емоции и разбирам всъщност колко добре те използват програмата, тогава понякога съм много по-удовлетворен, отколкото когато слушам, че при нас бюрокрацията е малко прекалена и така нататък.
По въпроса за новите държави-членки, а това е наистина интересен въпрос, защото, разбира се, го следим доста отблизо, мога да кажа, че те са доста активни, че много кандидатстват, средно успеваемостта им е малко по-висока от тази на по-силно развитите държави-членки, което считам за нормално, защото по някакъв начин институциите са силни в държавите, които имат по-дълга и по-силна традиция в научноизследователската и развойна дейност и, разбира се, обикновено са и по-силни.
Така че тези връзки са много ясни и моят съвет е: използвайте всички възможни инструменти за укрепване на вътрешния капацитет; използвайте по интелигентен начин структурните фондове и кохезионния фонд, след като действително са заделили сумата по рамковата програма за тази цел - заделени са 50 млрд. евро - и използвайте тези средства по такъв начин, че в бъдеще да има възвръщаемост от тях в държавата, както и възвръщаемост чрез възможността да се конкурирате в световен мащаб, защото светът е общ.
Относно: BONUS - Инициатива 169
Относно: Комуникация с гражданите
Комисията осъзнава необходимостта от осигуряване на по-отчетлив достъп до Европейския съюз на организираното гражданско общество, както и на отделните граждани, и ние имаме дълга и здравословна традиция на взаимодействие с организациите на гражданското общество, чието начало е положено преди повече от 30 години.
Нещо повече, организираме и специални заседания и открити изслушвания.
Комисията изготви принципи и минимални стандарти за провеждане на консултации с външни страни.
Наред с другото ще излъчваме телевизионни и радио клипове, продуцирани от Парламента, за да илюстрират приоритетните теми на европейските избори чрез "Europe by Satellite" и "EU Tube".
Опровержението съставлява част от нашата редовна дейност понякога и е част от това, което вършат нашите представителства.
Ние обаче винаги ще се опитваме да предоставяме фактическа информация, а това е нещо, което правим редовно.
Затова мисля, че той може да бъде от полза и за кандидатите, и за други заинтересовани страни.
Следващата точка е докладът на г-н Crowley, от името на комисията по правни въпроси, относно предложение за директива на Европейския парламент и на Съвета за изменение на Директива 2006/116/EО на Европейския парламент и на Съвета за срока за закрила на авторското право и някои сродни права - C6-0281/2008 -.
То може да бъде обобщено съвсем просто в четири съвсем ясни области.
Мнозина от моите колеги, особено тези от Испания и други средиземноморски държави, предложиха идеи във връзка с аудиовизуалния сектор и ние се опитахме да ги възприемем, като включихме в проектодоклада идеята за отделна директива за аудиовизуалния сектор, защото той има различни проблеми, специфични за него, и изисква различни решения.
В заключение искам да изкажа сърдечна благодарност на докладчика, Brian Crowley, и да изразя моята благодарност и възхищение от ефективната работа по това досие от страна на Европейския парламент.
Считам, че компромисът е удовлетворителен и приветствам постигнатия успех.
В цял свят обществата със силна защита на интелектуалната собственост напредват.
Всъщност, това което е пред вас сега е компромис, който се стреми да вземе предвид различните гледни точки и различните интереси, и който - това е интересната част - вероятно ще бъде приет от Съвета, който до сега се изправяше срещу малко блокиращо малцинство.
Въпреки това съм доволна, че докладът постига главните ми цели и целите на групата социалистите в Европейския парламент и че, ако трябва да има удължаване на срока за закрила на авторското право, увеличените приходи трябва преди всичко да са в полза на изпълнителите.
По тази причина ние подкрепяме удължаването на срока за закрила на авторското право до 95 години, и искаме допълнителните приходи, генерирани от това удължаване, да се дават изключително на артистите и, по-специално, за допълнителните 45 години, последните следва да бъдат освободени от договорното задължение, което изисква от тях да прехвърлят част от приходите на трети страни.
Трябваше да му противореча: това е преразпределение между артисти и продуценти, музикалната индустрия, и при това само за големите имена.
Сделки могат да се сключват само ако има установен закон.
Комисията под ръководството на г-н Макрийви пое хубава инициатива, положителна инициатива, и аз считам, че Парламентът трябва да приеме съгласието, което сме постигнали с комисията по правни въпроси благодарение на работата, свършена от докладчика, г-н Crowley, и различните докладчици в сянка, като г-жа Gill и г-н Toubon.
Комисията предлага срока за закрила на музикални записи да бъде увеличен от сегашните 50 години на 95 години, което почти ще удвои настоящия срок.
Компромисът, за който се говори сега, е 70 години и това води в правилната посока.
Защитата на свободата на изразяване на артистите всъщност е заложена в техните отношения с обществото; свободата да се създава изкуство и свободата да му се наслаждават вървят ръка за ръка и имат общ враг в лицето на меркантилното раболепие на културата, което би се подсилило от този законодателн акт.
Губещите ще са работниците, артистите и самата човешка еволюция, защото под принудата на мултинационалните компании преобладаващото мнозинство музиканти и изпълнители са задължени да им прехвърлят всичките си права срещу подаяния.
Този пример е от САЩ, където срокът за закрила на авторското право вече е 95 години.
Приветствам факта, че както беше поискано от Съюза на музикантите, студийните музиканти ще получават 20 % от печалбите за разпределение.
По времето ми тук като член на Комисията, имаше много случаи, когато не успяхме да постигнем съгласие в някои области.
Затова е много интересно в такъв тип разискване да се видят хора, които биха заели една позиция в други области на интелектуалната собственост, да заемат друга позиция тук, защото това е много трудна област и аз приемам искреността на хората, които допринесоха за разискването.
Мисля, че е естествено: ако това поражда толкова разделени виждания тук и в други държави-членки, можете да очаквате същото и в генералната дирекция.
Както споменаха г-н Crowley и други, това е истински опит да се решат някои от тези въпроси и някои много спорни въпроси.
Тя спомена въпроса за договорите.
Считам, че бъдещето ще покаже, че защитата на онези, които творят, е била правилен избор и че повишаването на ефективността на инфраструктурите за управление на правата ще опровергае онези, които твърдят, че по-добрата закрила ще доведе до по-слабо оживена онлайн култура.
За съжаление, независимо от нашите обсъждания, предложения, изменения и бъдещи изменения на изменения, и направените промени, някои колеги още не са разбрали как положението се промени.
Ако в миналото сте влезли в звукозаписен магазин, взели сте компактдиск или плоча на звукозаписна компания и сте си тръгнали с тях, щяха да ви хванат за кражба, а изтеглянето на музика безплатно, без да платите такса на някого е равносилно на това.
Не по-късно от 1 януари 2010 г. Комисията следва да представи доклад за резултатите от тази оценка пред Европейския парламент, Съвета и Европейския икономически и социален комитет.
Европейската институционална система диктува, че Зелена книга трябва да бъде последвана от Бяла книга и в случая бяха представени предложенията на Европейската комисия за планове за действие.
Те включват по-конкретно - тук искам да насоча вниманието заради малцината останали членове на Парламента, които имат известни резерви по отношение на тази инициатива - местни органи и всички организации, които представляват местните органи, включително в държави, които днес се позовават на субсидиарност като начин да ни обяснят, че за този план за действие и дума не може да става.
През 2020 г. тази цифра ще достигне 80 % и ние, Европейският съюз, имаме правно основание, което ни прави съвместно отговорни с държавите-членки и местните органи за транспортната политика.
По-скоро, по някакъв начин искаше ние да използваме тази инициатива да поискаме Комисията отново да разгледа въпроса като приоритет за следващия мандат.
Благодаря му още веднъж за работата, която е свършил по въпроса за градския транспорт.
Г-н Savary се изрази много ясно в изказването си, че има противопоставяне в европейските институции, тъй като някои хора считат, че подобен план за действие ще наруши принципа на субсидиарността.
Вашият доклад със сигурност ще има важен принос за вътрешните ни обсъждания и мога да Ви уверя, че ще можем да разгледаме много от предложенията, които съдържа той.
Докато работата на Комисията продължава, аз ще поддържам контакт с г-н Savary и останалите колеги, които следят отблизо транспортния сектор, така че планът, приет от Комисията, да бъде съгласуван с приетото от Парламента и да е максимално добър.
Днес забелязваме, че след отличната работа на Вашия предшественик във връзка със Зелената книга и четиристотинте отделни статии, които я последваха, почти няма развитие, така че, както Вие самият повторихте току-що, Европейският парламент следва да изрази становище.
Работата на г-н Savary е отлична, защото още веднъж взема предвид много от предложенията на комисията по регионално развитие.
И така, как това е свързано с разискването ни тази вечер?
В същото време обаче искам да изясня, че това, от което много хора се страхуват или смятат, че трябва да се страхуват, няма да се случи.
Ние просто искаме да помогнем от европейска страна да се гарантира, че се предприемат дейности въз основа на разумни общи правила, считани за такива от общините, градовете или регионалните органи.
Докладът е недвусмислен относно факта, че градската мобилност е част от транспортния сектор, където има много предизвикателства и възможности.
Все пак, развитието на вътрешноводните превози не изисква големи инвестиции в инфраструктурата, не допринася за пренатовареността в европейските градове и не увеличава проблемите с околната среда и климата, при условие че се използват чисти двигатели и чисто гориво.
Ако капацитетът за вътрешноводни превози вече е налице в европейските градове, той следва да бъде използван и насърчаван.
Поради тази причина бъдещето на градската мобилност е тясно свързано с бъдещето на вътрешноводните превози.
"Subsidere" означава повече подкрепям, отколкото определям, но, разбира се, като италианец, той знае това по-добре от мен, германка с латински на А-ниво.
Те губят много време заради лошата организация на транспорта.
Ще го повторя, тъй като дълги години съм учил латински език, съм добре запознат със значението на думата, което е положително, тя означава "да помагаш".
Следващият проект на Парламента положително ще бъде от голяма полза за преодоляване на възраженията, с които съм сигурен, че ще можем да се справим през следващите няколко месеца.
По този начин Комисията ще предостави на гражданите план за действие, който определено ще вземе предвид цялата работа, която сте свършили през последните седмици и месеци.
Европейският съюз не може да изостави градския въпрос настрана в същия месец - декември 2008 г. - в който си поставя, благодарение на г-жа Меркел и г-н Саркози, конкретен амбициозен план относно изменението на климата.
Как можем да се заемем с план за изменението на климата "три по двадесет" и да кажем, че не се интересуваме от градската среда, когато последната има най-голямо влияние върху изменението на климата?
Това е въпрос на политическа съгласуваност - европейска политическа съгласуваност - тъй като се споразумяхме, правителствата също, да се заемем с план относно изменението на климата.
Има основателна необходимост да се концентрираме върху градската среда и не можем да я избегнем нито в областта на транспорта, нито в други области.
Можем да гарантираме, че те се насърчавани да прилагат плановете за градско развитие, а това е нещо, което не всички от тях бяха в състояние да направят.
Гласуването ще се проведе утре.
Качеството на живот на европейските граждани зависи пряко от това да се направи градският транспорт по-удобен и по-екологичен.
Поради тази причина е жизненоважно транспортът да се направи достъпен и да се подкрепи оперативната съвместимост.
Със сигурност изливането на средства в просто разширяване на съществуващата инфраструктура няма да помогне да преодолеем нарастващата криза.
Трябва ли първо да се създаде технологията за инсталиране в автомобила, която помага за комуникирането с пътните предавателни станции?
Така и следва да бъде, защото план за действие без директива няма да ни доведе до нищо ново.
За съжаление, видяхме, че само някои местни или национални органи приеха тази препоръка.
В крайна сметка става така, че водачите с навигационни системи използват цялата пътна мрежа и твърде често се случва превозни средства с тежки товари да бъдат насочени към напълно неподходящи пътища или опасни маршрути, например, близо до училища или по много стръмни пътища.
Становището на нашата комисия, прието с единодушие, в значителна степен беше възпроизведено от комисията по транспорт и туризъм в дух на сътрудничество, който постигаме при дългосрочни проекти.
Ще бъде жалко, ако продължим да финансираме пътища, когато сме решили, че трябва да намалим автомобилите по тях; ще бъде жалко, ако продължим да финансираме превозни средства, създадени без да са взети предвид взаимната връзка или пасивната безопасност, или не само разхода на гориво, но и вредата за околната среда; ще бъде жалко, ако заедно планираме да тръгнем в една посока, а средствата и ресурсите, за които носим отговорност, в крайна сметка тръгнат в друга, похарчени без съгласуваност по отношение на времето..
Във връзка с директивата на Европейската комисия получи необикновено голямо доверие, като се има предвид, че това е рамкова директива.
Директивата определя подробни изисквания за задължителното и съгласувано въвеждане на стандартни интелигентни транспортни системи в Европейския съюз и тяхното приложение в държавите-членки.
Но имайте предвид, че въвеждането на интелигентните транспортни системи ще струва много скъпо, защото инфраструктурите и превозните средства ще трябва да бъдат оборудвани с необходимите информационни и комуникационни технологии.
Също така смятам, че е важно, когато системите бъдат внедрени, да бъдат приложени и аспектите, отнасящи се до съвместимостта, съгласуваността и регулирането.
Този въпрос е от изключителна важност, защото от Европа можем да се уверим, че последните технологии оказват влияние върху полезността и ефективността на автомобилния транспорт във всичките му форми.
Толкова често, като избрани членове на Европейския парламент, пътуваме из избирателните си райони и попадаме в задръствания, и толкова често ни се налага да водим телефонни разговори, за да разберем какво е положението по-напред.
Прекарахме известно време и в разисквания относно размера на средствата, които да отделим за това.
Смятам, че фактът, че имаме толкова малко изменения, е доказателство за силата на подкрепата от страна на Парламента.
Това може да се види нагледно от такива статистически данни, като:
броят на смъртните случаи по пътищата в Европейския съюз през 2006 г. е бил около 43 000, включително около 5 500 в Полша;
годишните разходи заради пътни задръствания в Европейския съюз са около 1 % от БВП;
Затова ние политиците, занимаващи се с транспорта, спешно търсим решение, защото обявената ни цел, а именно, че "Марко Поло" трябва да помогне за прехвърлянето на 60 % от допълнителния растеж в пътния превоз на стоки към други видове транспорт, сега става много далечна.
Накрая, също успешно доказахме, че икономическа криза, като настоящата, може да се използва като причина за удължаване на срока на договорите.
Затова, преди Комисията да внесе предложението за "Марко Поло III", наистина са ни нужни общи разисквания, така че да можем да въведем отново всички тези точки, необходими за бъдещата ни ориентация.
Ето защо считам - и изглежда Парламентът споделя мнението ми - че е дошло време да внесем изменения в регламента, да променим правилата за достъп до въпросния проект или програма, която трябва да отпуска средства, които не винаги се усвояват.
Посланието, което изпращаме днес, не е насочено само към онези, които използват програмата "Марко Поло".
Смятам, че това е призив за внасяне на изменения в много европейски регламенти, тъй като това важи и за други сектори и национални разпоредби, свързани с европейските финансови средства. Те не винаги са така написани, че да дават възможност за лесен достъп до средствата.
Като започваме с програмата "Марко Поло", считам, че ще направим услуга на други сектори, в които изключително се осъзнава усвояването на средствата на Общността и участието в различните програми, които Комисията предлага на 27-те държави-членки на ЕС и предприятията им.
В крайна сметка предложеният от Комисията праг продължава да бъде прекалено висок за малкия предприемач, каквито са горе-долу по дефиниция търговските превозвачи по канали.
Вътрешноводният превоз е най-чистият вид транспорт досега.
Защо да не снижим повече прага за този сектор?
Не само че трябва да изпратим такова послание, а също така трябва да поставим началото на информационна кампания в държавите в Европа, така че да се възползваме от привлекателността на програмата, тъй като на практика направихме всички необходими изменения.
Ето защо не успяхме да приемем прекалено радикален подход и трябваше да преговаряме едностранно, за да постигнем компромис и консенсус.
Сега трябва просто да се работи, за да не се получава изкуствено прекъсване на проекти, които вече текат.
Това наистина би било жалко и оттук - въпросният компромис.
По-голяма роля се предостави на организациите, които участват в европейските коридори за железопътен товарен превоз.
Ще ви припомня, че 50 % от товарните услуги вече са международни и се предполага, че в бъдеще този процент ще расте.
Следователно товарните влакове няма да бъдат системно наказвани, особено където има по-голяма нужда от скорост и/или точност.
На последно място, четвъртият стълб е определянето и създаването на истинска мрежа от стратегически терминали.
Освен това, може би беше неволна грешка при обявяването на предложението на Комисията, но нашата група, заедно с нашия така добър докладчик, е твърдо убедена, че не трябва да се предоставя никакъв приоритет за товарните влакове спрямо останалите влакове, а единствено да се улесни достъпът за товарния превоз, тъй като в почти всички държави-членки железопътните мрежи се използват както от товарните влакове, така и от международните, националните, регионалните и местните влакове.
Трябва да се съгласим, че каквото и да е прехвърляне на отговорности към Европейската комисия не би било от полза.
Моите благодарности към докладчика.
През 2007 г. само 60 % от всички товарни влакове са пристигнали на дестинациите си по разписание.
Все пак, предложението в сегашния му вид успява да насърчи хората да работят съвместно, а потребителите и операторите на пазара са взети предвид при планирането и изпълнението.
Мобилността на пътниците е част от обществения транспорт в Европа.
В Италия, както и в голяма част на Европа, за товарния и пътническия транспорт се използват едни и същи линии; в момента има няколко отсечки, които са предназначени за товарен превоз.
Като използва предоставената от управителите на инфраструктури информация, всяка държава-членка трябва самостоятелно да определи интервала на пиковите часове, отчитайки регионалния и товарния превоз на дълги разстояния.
Ето защо искам да благодаря както на докладчиците в сянка, така и на всеки, който участва в обсъждането.
Доколкото става въпрос за гладкото функциониране на железопътните операции, естествено не следва да има такива конфликти и няма смисъл да се разискват приоритетите на един или друг вид железопътен транспорт.
Гласуването ще се проведе утре.
Следващата точка е докладът на John Bowis - от името на комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните, относно предложението за директива на Европейския парламент и на Съвета за прилагането на правата на пациентите при презгранично здравно обслужване - C6-0257/2008 -.
Не би трябвало да се обръщат към съда, за да го получат.
Предложението, внесено сега за разискване, е нашият шанс да реализираме това.
Повечето хора искат да бъдат лекувани близо до дома им.
Предвид изключителната важност на предложението в работните органи на Съвета се проведоха много задълбочени обсъждания, които все още продължават.
Във всеки случай Съветът ще продължи с обсъждането на тази тема, вземайки предвид доклада, одобрен от Европейския парламент.
Предложението за директива има три основни цели: първо, изясняване на условията, при които на пациентите ще бъдат възстановявани разходите за презгранично здравно обслужване според тарифите на страната на произход; второ, гарантиране на качеството и безопасността на здравното обслужване в цяла Европа; и трето, насърчаване на сътрудничеството между здравните системи в Европа.
Очевидно е, че със сигурност не става въпрос за нова директива относно услуги, а за отхвърляне на представата, че европейското право се твори от Съда на европейските общности, вместо от политиците.
Докладът е пряко свързан с правата на пациентите и европейските законодатели тук трябва да гарантират последователно прилагане на принципа на равенството при предоставянето на здравни грижи за мъжете и за жените.
Всяка форма на дискриминация, основана на пола, прилагана от здравни заведения, застрахователни предприятия или държавни служители, е неприемлива.
Те имат правото да се движат и то е безспорно, също както за един работник или студент, за стоките, услугите и други неща.
Сред тях са, например, фактът, че на пациентите се предоставя възможност за свободно движение за неболнични грижи.
Ние също така обаче считаме, че здравните системи следва да останат в компетентността на държавите-членки.
Докладът като цяло се характеризира с приложения добър подход.
Нещо, което аз лично категорично одобрявам, е фактът, че най-накрая ще има референтни мрежи.
Кой екип, в коя болница, в коя държава-членка има информация, която да съобщи?
Повечето от колегите в групата отбелязват два въпроса, които са много сериозни за нас и за поведението ни при днешното гласуване.
Не знам как да наблегна достатъчно на този факт, след като говорим, естествено, за толкова други неща в контекста на презграничното здравно обслужване, като свободното движение на медицински услуги и действията във връзка с пазара в областта на здравеопазването.
Пациентите са в изключително неблагоприятна позиция.
Накрая, наистина много благодарности на докладчика г-н Bowis.
Истина е, че понастоящем само 4 % от европейските граждани получават лечение в чужбина.
За него са положени добри грижи и като британски гражданин няма проблем относно възстановяване на разходите.
Третият момент е свързан с редките заболявания. Ние искаме точно определено законодателство, защото въпросът е изключително важен и ние ще заблудим европейските граждани, ако им кажем: "отидете, потърсете някъде в Европа и там ще се погрижат за вас".
Предложението крие и голям риск скоро да стане така, че не пациентът ще е този, който ще има правото да търси лечение в чужбина, а застрахователните дружества или държавите-членки ще могат да принуждават пациентите да отиват при най-евтиния доставчик на здравни услуги.
Като се вземе под внимание фактът, че имаме 27 държави с 27 различни системи на здравеопазване, предложението на Комисията, основано единствено на член 95 - прочутият член за хармонизацията - ще доведе до разрушаване на националните системи на здравеопазване и така ще свали отговорностите от държавите-членки.
Вместо да бъдем граждани в общество, основано на принципа на реципрочните задължения, ние сме се превърнали в потребители на един голям вътрешен пазар.
Съжалявам, че г-н Bowis не е с нас тук, в Парламента, тази сутрин и му пожелавам бързо възстановяване от болестта.
Ние работихме усилено, за да гарантираме предоставянето на такава информация на пациентите, в случай че им се налага или пожелаят да пътуват за лечение в чужбина.
Така националните бюра за контакт, предложени в настоящия документ, представляват ключови нововъведения и ще играят огромна роля в подпомагане и улесняване на мобилността на пациентите.
За щастие, в Парламента има широко съгласие за това, че отделният пациент не следва да плаща от собствения си джоб.
Нека не пропиляваме тази възможност.
Г-н Maaten не е тук, но аз не смятам, че е признак на "идеологически консерватизъм" твърдението, че може да се окажем с двойна здравна система.
Освен коренна промяна на здравеопазването, той може също така да даде нов тласък за създаване на работни места и за икономическо развитие.
Основното предимство на тази разпоредба е, че тя създава положение, при което всички страни печелят.
Накрая, искам да се изкажа в подкрепа на двойното правно основание, защото здравеопазването наистина е обществена отговорност на държавите-членки към тяхното население. Затова то не може да бъде оставено на свободния пазар.
Ще напомня на колегите в Парламента, че тези предложения включват гаранции за това, което вече е право за европейските граждани по силата на решение на Съда на европейските общности от преди няколко години.
Той се основава на член 95 от Договора, който гарантира свобода на пазара и следователно не се отнася до общественото здраве или до пациентите.
Правото на добро здравно обслужване следва да бъде първостепенен приоритет във всички държави-членки, но вместо това отправната точка на Комисията е пазарът, където здравеопазването се третира като всяка друга стока.
Смятам, че въпросът за правното основание е много труден.
Затова ние считаме, че най-важното е да се промени правното основание.
И наистина, целта на програмата за социалните мерки, която одобрихме миналата година, няма да бъде постигната, докато не приемем една важна част от нея, а именно правата на пациентите при презгранично здравно обслужване.
Затова е невероятно, че парламентарните изменения, дори на основния въпрос относно правното основание, са изложени на риска да бъдат считани за неприемливи. Това изисква основно разяснение също и от члена на Комисията преди провеждане на гласуването в Парламента.
Днес ние записвам в правото онова, което Съдът на европейските общности реши, и също така формулираме конкретните условия, при които правото на презгранично здравно обслужване може да бъде постигнато за активния гражданин.
Г-н председател, настоящата директива е чудесна новина за всички, които живеят в гранични райони, за хората, страдащи от редки заболявания, а също и за хората от списъците с чакащи, защото до септември силите им ще бъдат съвсем изчерпани.
Взели сме по-добри мерки за информация, определили сме по-точно правилата за възстановяване на разходите за здравно обслужване и сме установили европейските референтни мрежи, като всичко това гарантира, че качеството на грижите ще бъде подобрено.
Ние сме предвидили решаване на споровете чрез омбудсман, въпреки че имаше и други възможности.
Намирам някои от измененията - казвам това като човек, който е израснал в бившата Германска демократична република - за ужасяващи.
Настоящото предложение относно мобилността на пациентите не идва никак скоро.
Считам, че по толкова обсъждания въпрос за предварителното одобрение за болнично лечение е постигнат много продуктивен компромис, който е от полза както за пациента, така и за застрахователя.
Именно такъв е случаят с пациенти в граничните райони или на места с дълги списъци на чакащи в техните собствени държави.
Няма нищо лошо в това да се търсят здравни грижи и лечение в други държави, но тази практика се нуждае от правилно регулиране.
Това е лицемерие, тъй като тук се включва нивото на разходите, които застрахователните дружества са готови да платят за лечението на гражданите в чужбина.
Аз съм давала предложения за разработване на система за подобряване на качеството и безопасността на здравното обслужване, и за публикуване на обективни оценки на качеството на здравните заведения.
Компромисното предложение може би е по-общо, но дори да е така, то е важен стимул за държави, които все още нямат такива системи.
Вие, социалдемократите, искате да накарате хората да искат предварително одобрение.
Така, разбира се, ще можете да кажете "не"!
Вие искате да контролирате, регулирате и планирате, да отнемете правомощията на пациентите.
Освен това в него не се вземат под внимание всички онези хора, които не могат да плащат големи суми.
Предвид всичко това докладчикът е свършил отлична работа.
Аз също искам да подкрепя доклада на моя колега от Лондон John Bowis.
Здравето не може да бъде обект на търговия.
Но нека бъдем напълно откровени.
Ние се колебаем и мнозина в Парламента - включително шведските социалдемократи - искат да усложнят нещата за пациентите и да попречат на възможността им да получават здравно обслужване в чужбина.
Решенията на Парламента допълват в значителна степен инициативата на Комисията, а измененията, по които ще се гласува, също представляват ценен принос по редица важни аспекти.
Двете цели обаче не са несъвместими.
От държавите-членки ще зависи да ги съгласуват, доколкото е възможно, в полза на пациентите, и по-специално тези с със скромни доходи.
Трябва да бъде пределно ясно, че това означава, че се прилагат тарифите на регламента, така че пациентите могат да се възползват от най-изгодната система.
Всички знаем, че мобилността на пациентите ще остане много ограничено явление.
Затова не е необходимо да създаваме ненужни пречки за пациентите.
Предварителното одобрение за болнично лечение трябва да остане предпазен механизъм, който да се прилага, когато съществуват основания за това.
На фона на изложеното системите за предварително уведомяване, предложени от докладчика, биха могли да са равнозначни на пряк - и наистина ненужен - контрол на пациентите, който по-скоро ще пречи на процеса, отколкото да го улеснява.
Това е въпрос, свързан с безопасността на пациента.
По отношение на правното основание за предложената директива, много от вас биха искали към член 95 да се добави член 152.
Някои от вас отново повдигнаха въпроса за възможния твърде голям поток влизащи пациенти от други държави-членки и за това как ще бъде защитена приемащата здравна система.
Относно предложението за изключване на трансплантациите на органи, наистина не съм съгласна.
Знам, че John би искал това споразумение да се претвори в действие по-скоро, както наистина биха искали и много пациенти в ЕС, които вече са чакали достатъчно.
За да можем да отговорим ефективно на потребностите на пациентите, ние също се нуждаем от известни правила, които ще позволят на персонала в здравеопазването да бъде мобилен, като едновременно с това се поддържа баланс на равнището на националната система на здравеопазване, така че в никоя държава да не се появи недостиг на медицински персонал.
Точно това е причината, поради която подкрепям установяването на информационни центрове, така че гражданите да могат да избират метода и мястото на лечение.
Въпреки че принципите на Съда са напълно приложими, гореспоменатият доклад уточнява някои неясни области.
Когато става въпрос за прилагането му обаче, трябва да се постараем сериозно да се гарантира, че подобрената мобилност на пациентите не следва да води до здравен туризъм.
През следващите няколко години усилията за превенция на вътреболничните инфекции трябва да се насочат по-специално към информацията за професионално заетите в сферата на здравеопазването лица и за населението като цяло.
Разбира се, според мен тази инициатива ще предложи подходящ стимул за по-нататъшно развитие на националните политики за по-добра грижа за здравето и живота на гражданите.
Аз съм твърдо убедена, че Съветът и Парламентът споделят общата цел за по-висока безопасност на пациентите в Европейския съюз.
Броят инфекции несъмнено може да бъде намален значително; първо, необходима е по-голяма дисциплина в болниците, защото, от една страна, хората посещават пациенти в болниците и винаги съществува риск от пренасяне на бактерии, а от друга страна, хигиенните правила трябва да бъдат прилагани стриктно от пациентите и болничния персонал, а здравните служители се нуждаят от постоянна информация и обучение относно инфекциите, свързани със здравни грижи.
Г-жо член на Комисията, надявам се, че ще се завърнете в Комисията и че на новата сесия на Парламента ще внесете предложение, свързано с нараняванията, причинени от спринцовки, което е от голямо значение за здравните работници и представлява проблем на здравната ни система, който лесно може да бъде избегнат.
Докладът на г-жа Sartori може да помогне много за подобряване на това положение, но както винаги, успехът на дадена политика зависи най-вече от нейното прилагане, а в това отношение националните правителства имат отговорността да покажат с действия дали наистина ги е грижа за техните граждани.
Здравните системи, особено в 12-те най-скоро присъединили се държави-членки, в много случаи се нуждаят от основен ремонт, като трябва да се обърне внимание на подобрение на структурата на болниците, модернизация на оборудването и съобразено със съвременните стандарти обучение на здравните работници.
Трябва да кажа, че със задоволство отбелязах, че становищата на Европейския парламент и Съвета принципно съвпадат по този въпрос.
Подкрепяме и изтъкването на заболеваемостта и смъртността вследствие на вътреболнични инфекции и необходимостта от назначаване на по-голям брой медицински сестри, специализирани в контрола на инфекциите.
Гласуването ще се проведе днес от 12,00 ч.
В текста се отправя искане Комисията да изготви предложение относно изпълнението в срок от пет години след датата на приемане на предложението за препоръка, като това е дълъг период, през който на практика нищо не може да се направи, тъй като не е предоставено финансиране.
В този документ относно изпълнението следва да се посочи конкретно финансирането и съфинансирането в областта на:
Важен аспект от борбата с редките заболявания е мобилността на пациентите.
По-голямата част от доклада се занимава с лечението, диагностицирането, придобиването на експертен опит и създаването на центрове и мрежи.
Ще се подобрят и условията за така необходимия обмен на експертен опит и познания в тази област.
Европейската стратегия е допълнена с предложението за препоръка на Съвета за действия в рамките на държавите-членки.
Един от важните сектори за действие е събирането на експертен опит чрез европейските референтни мрежи.
Те могат и да улеснят обмена на ноу-хау и експертен опит, и при необходимост да насочат пациентите къде да отидат, ако въпросният експертен опит не може да достигне до тях.
Националните усилия в тази област не са достатъчни.
Същото важи и за разработването на нови лекарства.
Затова и трябва да отхвърлим изменение 15.
В противен случай това ще доведе до много проблеми.
Също така информацията трябва да бъде направена достъпна, а докладът Trakatellis предвижда мерки във връзка с тези въпроси.
По-време на изслушването по въпросите на редките заболявания, което организирах в Парламента миналата година с Eurordis - европейската асоциация на пациентите с такива заболявания - аз посочих, че зависи от нас, от Европа, да поставим летвата много високо за тези пациенти, които осланят всичките си надежди на изследванията, и точно това е направил докладчикът, като значително е подобрил текста на Комисията.
Една възможност, която работи добре в много държави-членки, е публично-частното партньорство.
Никога повече в Европа не трябва да има разискване за това чий живот си заслужава и чий - не.
Това би означавало, че отново ще бъдем изправени пред въпроса за подбора на ембриони.
Това се отнася до анализа на ДНК, изкуственото осеменяване, както и до редките заболявания, което е и темата на доклада на г-н Trakatellis.
Този елемент представлява напълно погрешна насока за доклада, който иначе възприема един разумен подход, а това е насока, която носи морални рискове.
Наистина ли считаме, че превенцията означава превенция на живот?
Комисията се надява, че тези предложения ще допринесат да се утвърди важността на подобни инвестиции, като също така ще помогне за възможно най-доброто оползотворяване на средствата, които са достъпни посредством европейското сътрудничество.
Що се отнася до допълнително финансиране от Общността, ограниченията върху текущата програма за здравеопазването се дължат на цялостната финансова перспектива, определена от Европейския парламент и Съвета.
Наскоро участвах в издаването на книга, предоставяща 12 000 лични истории на пациенти.
Гласуването ще се проведе след няколко минути.
Приканвам г-н председателя да поиска от всички членове, които са в пенсионния фонд, незабавно да заявят това устно в пленарната зала, защото те имат пряк интерес по отношение на това, което се разисква.
Бих помолил да се концентрираме върху това, което следва да гласуваме, а именно доклада на г-н Casaca.
Делегацията е водена от г-н Khalid Al Atiyah, първи заместник-председател на Камарата на представителите на парламента на Република Ирак.
Г-н председател, бих искала само да кажа относно списъка за гласуването за член 7, изменение 57, че само ако първата част бъде приета, тогава изменения 106 и 117 ще отпаднат.
Относно изменения 81 и 12:
Може ли докладчикът, г-н Albertini, да сподели с нас своето мнение?
Затова ще поискам изменение 80 да се гласува като добавка към 37, ако колегите одобряват - което е друга тема - тъй като изглежда ще направим същото с изменение 81.
- Преди гласуването на изменение 100:
Това е абсолютно приемливо, но ми беше обърнато внимание в последния момент, че би могло да се тълкува по следния начин: че ако такива медицински лица са извършили пътни нарушения например, тогава държавите-членки ще бъдат длъжни да споделят тази информация.
Като се има предвид казаното от члена на Комисията, както и фактът, че компетентната комисия е гласувала тези изменения, тоест че тази комисия и следователно нейният председател са ги определили като допустими, при положение че председателят е позволил те да бъдат гласувани, а също и като се вземе предвид всичко, което гласувахме днес във връзка с членове 15, 16 и 17, отбелязвам, че директивата е променила насоката си.
И тогава попадам на доклад като този и откривам, че 1,6 млрд. евро от парите на европейските данъкоплатци са били изразходвани за сградата на Европейския парламент, после че 9,3 млн. евро са били прахосани за политическите партии в Европейския парламент, а след това виждам потвърждение на ангажимент за намаление с 30 % на въглеродните емисии до 2020 г., но никъде не се споменава най-скандалната "емисия" - тази, която произтича от ненужните пътувания до това място 12 пъти в годината.
Не очаквам, че евроскептичният аргумент ще предизвика голяма реакция в тази зала.
Очевидно е, че няма нужда тези неща да се правят на ниво Брюксел.
Преди не съм го правила, но счетох, че днес е важно да го направя.
Фактът, че има само няколко агенции за кредитен рейтинг, тяхната област на действие е глобална, а техните централни офиси често са разположени извън Европейския съюз, ме кара да се питам доколко може да е ефективно европейското законодателство в тази област.
За нас е съвсем правилно да говорим за енергийна ефективност.
Това са няколко стъпки в правилната посока, за да могат гражданите на цялата територия на Европейския съюз да бъдат в състояние да вземат решение къде да получат здравно обслужване.
С нетърпение очакваме да предложим избор и по-добро обслужване на пациентите на цялата територия на Европейския съюз.
Искам да дам знак, да кажа на Европейската комисия, че в бъдеще тя трябва да подхожда към присъединяванията по различен начин и също да й кажа, че ако се беше внимавало с други държави в миналото, сега тя можеше да осъществи напредък много по-успешно, стига да искаше.
Партията на свободните демократи в Европейския парламент гласува против освобождаване от отговорност по отношение на изпълнението на бюджета на Европейския парламент.
Британските консерватори не могат да одобрят освобождаване от отговорност за европейския бюджет за 2007 г., раздел I, Европейски парламент.
Гласувахме против доклада на г-н Casaca за освобождаване от отговорност на Европейския парламент за 2007 г. поради три причини.
Би било безотговорно, особено в тези времена, ако трябва да покрием дефицита в пенсионния фонд с пари от данъци.
Затова съм доволен, че Парламентът даде одобрението си за този доклад.
В моя район Мюнстер, Ирландия, мнозина работници са изправени пред голяма несигурност на старини, защото пенсиите, за които са плащали, са се обезценили до голяма степен, а в някои случаи работниците са загубили изцяло своите пенсии със закриването на съответните предприятия.
Приемам необходимостта от подобряване на енергийната ефективност на сградите и съм убеден, че Европейският съюз може да играе положителна роля в това отношение.
По-енергийно ефективни сгради също биха имали голямо положително въздействие върху въглеродните емисии в Европейския съюз.
Въпреки това Европейската комисия последователно пренебрегваше енергийната ефективност като водеща политика в полза на автомобилната промишленост.
Повишаването на енергийната ефективност е един от най-ефективните начини Европейският съюз да постигне своите цели за емисии на въглероден диоксид, създаване на работни места, намаляване на разходите за стопанска дейност, справяне със социалните последици от покачването на цените на енергията и намаляване на нарастващата зависимост на Европейския съюз от външни енергийни доставчици.
Приветствам инициативата за гарантиране на ефективността на енергийните характеристики на сградите.
За щастие беше възможно бързо постигане на компромис по този текст.
Регулаторната рамка, която създаваме днес, трябва да бъде в състояние да подобри условията, при които тези рейтинги се подготвят, при условие че се използват в надзорна рамка за регулирани дейности.
Едва ли е изненада за някого, че това е момент на тържество за онези, които ревностно подкрепят регулирането и контрола.
Преди всичко той трябва да бъде достатъчно гъвкав, за да се приспособи към новите обстоятелства и да позволи на пазара да диша.
Затова приветствам предложението на комисията по транспорт и туризъм, което се стреми да установи техните права с помощта на документа, който предстои да гласуваме.
Те произтичат от самото естество на този сектор, който е доминиран от микро, малки и средни предприятия.
Аз гласувах "за" доклада на г-н Brian Crowley относно закрилата на авторското право и някои сродни права, тъй като той насърчава европейските артисти и европейската музика.
Предложението на Европейския парламент въвежда разширени ползи за артистите, които ще бъдат защитени по време на целия си живот, точно по същия начин като в САЩ и в съответствие с европейските принципи, които ценят творчеството и културата.
В сегашната си версия проектът на Комисията изглежда предоставя обективна основа за установяване на изкуствени монополи в областта на културните дейности.
38 000 изпълнители поискаха нашата подкрепа за защита от тази дискриминация.
Важни причини за това са, че се строят повече магистрали, директните железопътни връзки с предприятията се изоставят и че автомобилният транспорт стабилно е поевтинял в относително изражение.
Аз не съм почитател на СЕО, който е основен фактор в постоянното натрупване на нови правомощия на Европейския съюз, но това решение беше от изключителна важност.
Предварителното одобрение в настоящата директива анулира правата на пациентите.
С включването на предварително одобрение в директивата ние се връщаме там, откъдето започнахме.
Тези изменения бяха от съществено значение за запазването на Националната здравна служба в Шотландия и Обединеното кралство като цяло.
По тези причини аз се въздържах при окончателното гласуване.
Настоящото предложение призовава държавите-членки да създадат нови центрове и курсове за обучение, за да се увеличи максимално потенциалът на научните ресурси за редките заболявания и да бъдат свързани помежду си съществуващите изследователски центрове и информационни мрежи за заболявания.
Аз обаче не можах да подкрепя цялостния доклад заради включването на въпроси, които считам за проблеми на субсидиарността - и те наистина са такива - т.е. от компетентността на съответната държава-членка, а не въпроси, за които Европейският парламент трябва да приеме становище.
По-конкретно ние подкрепяме критиките на докладчика за неуспеха на Комисията да гарантира постигане на адекватни стандарти за финансовия контрол от България и Румъния.
Сложността на системите е една от причините за нередности от страна на държавите-членки.
Нещо повече, VVD е на мнение, че държавите-членки на Европейския съюз все още правят твърде много грешки при разпределяне на европейските средства, както и стана ясно от одитите, извършени от Европейската сметна палата.
Преди пет години г-н председателят Барозу обеща медицинско свидетелство за добро състояние преди края на своя мандат във връзка с бюджетния контрол и официалните декларации за достоверност.
Докладът за освобождаване от отговорност, който споменава за нередности, включващи достъп до средствата по ФАР преди 2007 г., е запазил клаузата за подготвяне на специален доклад за управлението на средствата на Общността в Румъния и за осъществените мерки в борбата срещу корупцията.
Също така съм особено против Хартата на основните права, тъй като тя е била приета от Европейския съюз въпреки факта, че нито един от инструментите, предназначени за изпълнение на Хартата - Конституцията на Европейския съюз и Договорът от Лисабон, не е ратифициран.
Създаването на агенция за контрол на Хартата на основните права е колосално прахосване на парите на данъкоплатците и упражнение по суета.
Аз гласувах "за" предложението за резолюция относно обезлесяването и деградацията на горите, тъй като мисля, че обезлесяването води до много сериозни екологични вреди, които е трудно да бъдат поправени, като например трайни вреди за водните ресурси, опустиняване, въздействие върху климата и загуба на биологично разнообразие.
След като проучи въпроса, Комисията предприе действия да се гарантира на всички граждани на Общността транспортна мрежа, която е едновременно изключително ефективна и безопасна.
На срещата държавните и правителствените ръководители обещаха да направят всичко необходимо за възстановяване на доверието, икономическия растеж и заетостта, за оздравяване на финансовата система с цел възобновяване на кредитните потоци, за засилване на финансовото регулиране, за възстановяване на доверието в пазара и за финансиране и реформиране на международните ни финансови институции, за да могат те да предоставят ефективна помощ за преодоляването на настоящата криза и предотвратяването на бъдещи кризи.
Поради това бих искал да разгледам по-отдалече това, което срещата на Г-20 в Лондон би могла да означава за световната икономика и в частност за ЕС.
За щастие, изглежда светът се е поучил от опита си, поне засега.
Засега повишаването на доверието не е драстично, но, разбира се, за пълното възстановяване на доверието ще е необходимо време.
Ангажиментите от Лондон бяха завършекът на тримесечни интензивни обсъждания на работно равнище и те отбелязаха действителен напредък.
Както вече казах, държавите-членки на ЕС бяха главните движещи сили или между главните движещи сили в преговорите на Г-20 по редица въпроси.
На четвърто място, има още една област, която се нуждае от сериозно и внимателно обсъждане и решение.
Заключенията от срещата на Г-20 са отлична отправна точка за възможно най-бързо излизане от световната икономическа криза.
В Лондон световните лидери увеличиха тройно средствата, определени за МВФ, предоставиха допълнителни заеми на банките за развитие и потвърдиха подкрепата си за свободната международна търговия.
Ние се нуждаем от социална пазарна икономика.
При глобализираната икономика, в която пазарите никога не спят, нашата единствена защита е прозрачността.
Поради това подкрепяме ангажимента на държавите от Г-20 да отделят допълнителни средства на стойност 850 млрд. щатски долара в подкрепа на растежа на възникващите пазари и развиващите се държави.
Пренесохме тези данни в нашите макроикономически изчисления и мога да ви кажа, колеги, това означава, че през пролетта на 2010 г. ще имаме 27 милиона безработни в Европейския съюз.
На практика това означава, че за две години безработицата в Европейския съюз ще нарасне с 10 милиона загубени работни места.
За МВФ и за Световната банка се намериха милиарди евро, а за осъществяването на този жизненоважен преход към зелена икономика не бяха осигурени сериозни средства, само общи пожелания и празни приказки.
В действителност Г-20 не направи нищо, за да спре либералната глобализация.
Трябва да имаме амбицията да поемем водеща роля в изграждането на световен финансов и икономически ред.
Въпреки това според мен в резултатите от срещата на високо равнище липсва ясно единство по въпроса за премахването на цикличното въздействие на съществуващата нормативна уредба на ниво Европейски съюз и в световен мащаб, като вниманието трябва да се насочи специално към споразуменията Базел II.
Междувременно реалната икономика в Европа все още не показва признаци на възстановяване и възприетата политика на изчакване означава очакване на по-лоши данни и на все по-големи трудности.
Но при това положение не можем да го направим.
Комисията се ангажира в следващите няколко месеца да предложи законодателна инициатива, която ще даде възможност да се внесат завършващите елементи в една истинска европейска система за надзор.
Групата Г-20 потвърди общите приоритети, постигна споразумения за предоставяне на средства на Международния валутен фонд, на банките за развитие и за насърчаване на търговията.
Но най-важното, което трябва да осъзнаем, е че инициативата на Г-20 не се ограничава до конкретна проява, а поставя началото на процес.
Също така съм напълно съгласен с призива на г-н Daul за прозрачна икономика с ефективни и разумни равнища на регулиране и, разбира се, по-силни световни финансови институции.
Същевременно обаче, като прилагаме тези финансови стимулиращи мерки по отношение на икономиката, не трябва да мислим само за себе си, а също и за нашите деца и внуци.
Бих желал да изразя несъгласието си с г-жа Lucas.
Както и г-н Poul Nyrup Rasmussen, естествено и аз се запознах внимателно с последния икономически преглед на МВФ, който действително е доста потискащо четиво.
По време на кризата специалният представител поддържаше тясна връзка с председателството и с Върховния представител за ОВППС г-н Хавиер Солана.
Необходимо е да се засилят гражданските права в молдовското общество, правителството трябва да осигури възможност на гражданското общество да функционира добре и да гарантира свободата на изразяване и другите основни права на човека.
Много ясно показахме на молдовските органи, че подобни нарушения на правата на човека и свободите на средствата за масово осведомяване са неприемливи за Европейския съюз.
В наш интерес е да помогнем на Молдова да преодолее настоящата криза и да продължи напред по този път.
След размириците, последвали демонстрациите от 7 април, Комисията осъди строго прекомерната употреба на сила и призова всички участвали лица да спрат използването на подстрекателска реторика и насилие.
Приветстваме съгласието на президента Воронин да посети г-н Томас Хамарберг, член на Съвета на Европа, отговарящ за правата на човека, както и сътрудничеството със специалния представител на Европейския съюз по тези въпроси.
Надявам се, че парите не са били използвани за обучение на полицията как да прилага насилие срещу населението.
Във връзка с това програмата "Източно партньорство" е ефективен инструмент и израз на стремежа на гражданите на Република Молдова към Европейския съюз.
Предстоящата ad hoc мисия на Европейския парламент в Молдова е много важна.
Докато се разследват тези въпроси, докато ОССЕ представи своя доклад, много хора просто няма да вярват на резултатите, каквото и да решат съдилищата на Молдова.
Да няма повече пречки за адвокатите или неправителствените организации, да няма повече прикриване на имената и броя на задържаните.
Съобщението на президента Бъсеску във връзка с паспортите също увеличи напрежението.
Трябва да покажем чувствителност към двустранните отношения, но въпреки това да настояваме за спазването на споразуменията.
Ще започна със забележките на г-н Watson по отношение на визите и правата на човека, но първо трябва да коментирам забележките му по отношение на моята колега, г-жа Бенита Фереро-Валднер, която отговаря за отношенията ни с Молдова.
Заподозрените в извършване на престъпни деяния, включително нарушения на правата на човека, трябва да бъдат подлагани на разследване и ако бъдат обвинени за тези деяния, да им бъде предлагано правото на справедлив процес.
Държавите в Западните Балкани бяха опустошени от мащабна война и етническо прочистване преди малко повече от десет години.
Оправданието за това е, че подобни искания не са отправяни към Словакия или Полша например.
Имам предвид също и онези, които твърдят, че ЕС е вече "пълен" и не може в обозримото бъдеще да приеме повече членове.
Съветът подкрепя много от казаните в доклада неща и ние споделяме много от мненията и опасенията, изразени във връзка с положението в Босна и Херцеговина.
Жителите на Босна и Херцеговина заслужават по-добър резултат от подадените на изборите гласове.
Твърдо съм убеден, че нерешените проблеми, свързани с държавните активи, могат да се решат и не трябва да се превръщат в пречка.
Поради тази причина бих искал настоятелно да призова обществеността в Босна и Херцеговина като цяло да стане част от усилието за реформа.
През последните години в региона имаше трайно стабилизиране, не на последно място благодарение на европейската перспектива за региона, чиято крайна цел е членство в ЕС, след като всички държави са изпълнили условията.
Имаше призиви за консолидация на ЕС.
Понастоящем проучваме начини за смекчаване на въздействието от финансовата криза, работейки в тясно сътрудничество с моя колега Хоакин Алмуния.
Етническото разделение в Босна и Херцеговина се е задълбочило.
Трябва да се реши въпросът за държавната собственост.
Гражданите, подобно на своите политици, искат да могат да пътуват свободно.
Малкото работни места, които евентуално се обявяват, зависят от благоволението на партиите.
На първо място, постоянните му отпратки към Договора от Лисабон са неприемливи, тъй като този договор не е ратифициран и без съмнение никога няма да бъде.
Европейската интеграция е от жизненоважен интерес за всички жители на Босна и Херцеговина - държавата, на която обръщаме специално внимание в днешната дискусия.
Да, ние трябва да покажем, че в този момент настояваме, че изобщо настояваме за демокрация и справедливост, но непрекъснатото използване на тези искания като отказ на интеграция според мен е основна политическа грешка.
След разпадането на Югославия през 1992 г. се правят опити Босна и Херцеговина да бъде превърната в единна държава, но безрезултатно.
Това трябва да бъде взето под внимание.
Насърчаването на сътрудничество на регионално ниво би следвало да бъде и една от основните политики на Европейския съюз.
Що се отнася до Босна и Херцеговина, тази държава трябва да се придвижи напред.
Виждам бъдещето на Босна и Херцеговина по следния начин и моето гледище се основава на съвместната работа с Хавиер Солана, с когото сме подготвили няколко съобщения относно бъдещето на страната и ролята на ЕС там.
Надявам се, че в това отношение политическата култура на Босна и Херцеговина ще се подобри и избистри и че медиите в страната също ще поемат отговорност, за да гарантират, че негативният, националистически език няма повече място в тази държава, каквото е положението в момента.
Бих искала да благодаря също на г-н Рен за повдигнатия въпрос за двустранните дискусии, които de facto се превърнаха в европейски проблеми, и за подчертаването на това колко важно е за нас разширяването да не става жертва на финансовата криза.
От особена важност е това послание да бъде изпратено във време, когато има опасност икономическата криза да накара все повече хора и политици в Европа да пожелаят да затворят вратата след себе си и да не позволят на други хора да живеят, работят и търгуват там, където поискат на нашия континент.
Друго условие е Хърватия да сътрудничи изцяло на Международния наказателен трибунал в Хага за издирване и екстрадиране на военнопрестъпници.
Поради тази причина бих искала още веднъж настойчиво да ви приканя с цялата си убедителност, в съгласие с инструкциите на комисията по външни работи, да не бъркате въпроса за използването на ядрената енергия за граждански цели с възобновяването на възможността за ядрено разоръжаване.
Предстоящата среща на подготвителния комитет за Договора за неразпространение на ядрено оръжие през май е важна подготвителна стъпка за тази конференция.
Една от причините за важността на процеса на преглед е фактът, че режимът по ДНЯО е изправен пред сериозни проблеми.
Европейският съюз е готов да засили международното сътрудничество в тази област в контекста на следващата Конференция за преглед на ДНЯО и на други форуми.
Докладът правилно подчертава важността на ратифицирането на Договора за пълна забрана на ядрените опити.
Считаме също, че би било много ползотворно, ако се опитаме да започнем преговори за възможен Договор за преустановяване на търговията със специални делящи се материали.
Докладът на г-жа Beer за неразпространението на ядрени оръжия ми дава възможност да опиша общностните отговорности и дейност спрямо тези три стълба.
Комисията има готовност да работи с други и да се възползва от големите възможности пред нас, както и да създаде един по-безопасен и по-сигурен свят в това отношение.
САЩ подготвя своя доклад за състоянието в ядрената област, НАТО преразглежда стратегическата си концепция и светът се подготвя за конференцията за преглед на ДНЯО през 2010 г.
Това е смъртоносен цикъл.
Това е от особено важно значение.
Искам да изразя съгласието си с идеята за изразяване на подкрепа за надеждни, конкретни и реалистични стъпки в тази област, както г-н Zieleniec спомена, и да подкрепя и становището на г-н Onyszkiewicz, който заяви, че разоръжаването е бавен процес и точно затова е от изключително значение да подкрепим тези реалистични стъпки.
Европейският съюз ще работи за постигането на успешен резултат и преди заседанието на подготвителния комитет ще работи заедно с ключови партньори, за да осигури широка подкрепа за нашите цели.
В същото време трябва да се възползваме от новите възможности в областта на ядреното разоръжаване и Европейският съюз възнамерява да не бъде само пасивен зрител.
Съветът все решение редовно да информира Европейския парламент за постигнатото по отношение на резултатите от разискванията на подготвителния комитет и в рамката на подготовката за конференцията догодина като цяло.
От наша страна, Комисията ще продължи да работи в подкрепа на Договора за неразпространение на ядреното оръжие чрез работата ни по удостоверяването на правилната употреба на делящи се ядрени материали в съответствие с Договора за Евратом.
Това означава, че като европейци ние също имаме дълг отново да задвижим процеса на ядрено разоръжаване.
Мисля, че коментарите ми по докладите и заключенията ще бъдат сравнителни кратки.
По-късно Съветът получи от Комисията проект за сключването от Европейската общност на Конвенцията на ООН за правата на хората с увреждания.
След като и Конвенцията, и факултативният й протокол влязоха в сила преди една година, на 3 май 2008 г., бързото им подписване от държавите-членки и Общността сега е приоритетна задача.
Действително, седем държави-членки вече са направили това.
Конвенцията на ООН, която днес разглеждаме, е първата в областта на правата на човека, отворена за присъединяване и формално одобрение от Европейската общност.
Аз съм изключително доволна, че по време на обсъжданията в Комисията по труда и социалните въпроси ние работихме в дух на добронамереност и сътрудничество.
Вярвам, че с днешния дебат и надявам се с положителния ни вот утре, ние постигаме едновременно две цели - одобряваме предложения на Комисията за решения на Съвета и даваме положителен и окуражителен знак на държавите-членки да продължат процеса на ратификация и/или присъединяване.
Необходимо е да извадим на по-преден план проблемите на жените и момичетата с увреждания и най-вече трябва да се уверим, че на тях се обръща по-голямо внимание на равнището на Европейския съюз.
За съжаление, досега едва 4 държави-членки от Европейския съюз са ратифицирали Конвенцията и Протокола.
Г-н председател, г-н член на Комисията, г-н министър, първо, бих искала да благодаря на уважаемата г-жа Желева за нейното ефективно сътрудничество по този доклад, както и на другите ми колеги и на организациите на хората с увреждания.
Искам да подчертая, че Европейският съюз насърчава активното включване на хората с увреждания и пълното им участие в обществото.
За мен това е възмутително.
Горд съм, че това е конвенцията, за която най-бързо беше постигнато съгласие в историята на Организацията на обединените нации, но преди всичко съм горд, че хората с увреждания и организациите на хората с увреждания изиграха пълноценна роля при разглеждането и приемането й.
Често пъти те разполагат с по-ниска квалификация и образователни структури от останалата част от населението и това несъмнено има много отрицателни последици за шансовете им да се интегрират на пазара на труда.
Те често са изправени пред по-лош достъп до образование, до нормални училища и образователни институции, както правилно заяви г-жа Schroedter.
Тук искам да заявя, че разискваната от нас конвенция включва отделен член за правата на жените, така че проблемите, свързани с различните видове дискриминация, не са забравени тук.
Директивата, ако бъде приета от Съвета - където се изисква единодушно решение - ще консолидира правата на хората с увреждания на европейско равнище, което според мен е обща цел на Съвета и на Парламента - което несъмнено е така и в Комисията.
Внесено е едно предложение за резолюция съгласно член 103, параграф 2 от Правилника за дейността.
Защо ви разказвам това?
Естествено, конвенциите са много важни, но също толкова важно е и тяхното действително, надеждно и цялостно прилагане.
Хората с увреждания разчитат на реални промени, които ще им дадат равни възможности.
Относно: Реториката срещу Договора от Лисабон
По искане на Ирландия държавите-членки се споразумяха да осигурят определени законови гаранции, свързани с въпросите, предизвикали безпокойство по време на миналогодишния референдум в Ирландия.
Комисията, която притежава изключителното право да внася предложения за нови закони в Общността, свързани с прякото данъчно облагане, към момента очевидно предпочита прагматичния подход към този въпрос, като се има предвид принципът на субсидиарност, приложим към законодателството на Общността в областта на прякото данъчно облагане, и предвид изискването за единодушие.
Този прагматичен подход би следвало да насърчи държавите-членки към взаимно сътрудничество за гарантирането на плавното функциониране на техните национални системи за данъчно облагане, включително и двустранните споразумения за данъчно облагане.
Само така можем ефикасно да развием тази система от гледна точка на правните принципи.
Комисията предлага решение на най-неотложните въпроси, възникнали по отношение на вътрешния пазар, посредством по-добра координация на данъчните правила на държавите-членки и усъвършенстван процес за вземане на решения.
В съответствие с правилата на Общността, в своите заключения Съветът прикани Комисията до края на 2010 г. да внесе доклад пред Съвета и Европейския парламент относно ефикасността и прилагането на хигиенния и фитосанитарен контрол върху внесените храни.
Искам също да кажа, че имам доста ясно виждане по този въпрос, тъй като ако разгледате заплахата, породена от така наречената болест "луда крава" в случаите със заразеното телешко месо, като се има предвид действителното въздействие върху здравето на населението в държавите-членки на Европейския съюз, тогава някои от болестите, идващи чрез птичето месо, например салмонелата, причиняват значително по-висок брой здравословни проблеми и дори смъртни случаи, отколкото причини болестта "луда крава" навремето.
Същевременно Европейският съвет изрази своята подкрепа за по-голяма намеса от страна на Европейската инвестиционна банка в периода 2008-2011 г., и по-специално чрез заеми за малки и средни предприятия, което е равностойно на увеличение с 10 млрд. евро спрямо настоящото равнище на кредитиране в този сектор.
Изискванията към счетоводството и процедурите, свързани със започването на стопанска дейност, следва да бъдат съществено опростени и ускорени.
Ако в някои от държавите за основаването на едно малко или средно предприятие са необходими само няколко дни, то в други това, за съжаление, може да отнеме няколко месеца.
Всъщност аз го получих в писмена форма по-рано днес, тъй като в председателството не предполагаха, че ще стигнем до въпрос № 10.
Мога ли да приема, че наистина това е становището на чешкото правителство, както току-що отбелязахте, тъй като това със сигурност много би ме обнадеждило?
Благодаря Ви, защото това означава, че чешкото правителство е изминало дълъг път от началото на своето председателство, що се отнася до въпросите на изменението на климата.
Съветът ще покаже и как Европейският съюз конкретно ще участва в тези планове и ще обясни как ще бъдат разпределени разходите между държавите-членки, а също и усилията, насочени към постигане на тези цели.
Докато все още имам възможност, ще се опитам да наложа този модел, защото ми се струва, че щом могат да бъдат давани предварително отговори на въпроси, за които предполагаме, че няма да ни стигне времето, тогава няма причина и въпросите, за които ще ни остане време, да не получат своите отговори предварително, така че да имаме - както се получи току-що - по-добра и по-полезна обмяна на мнения.
В момент на намаляване на природните ресурси трябва да се стремим не само към енергийна ефективност, но и към оптимизиране на потреблението на ресурси като цяло.
Макар засега директивата да обхваща само продуктите, свързани с енергопотреблението, добре е да сме подготвени за в бъдеще за по-нататъшно разширяване на обхвата върху всички продукти.
Чрез изграждането на икономика, основана на нисковъглеродни технологии и ефективно използване на ресурсите, можем да дадем нов тласък в повишаването на конкурентоспособността.
От политическа гледна точка обаче тази промяна е от изключително значение.
Тя ограничава обхвата на официално установените изисквания само до онези продукти, чийто значителен потенциал за икономия може да бъде реализиран по един икономически осъществим начин.
Това се равнява на спестяването на 55 000 гигаватчаса, което представлява икономия на 27 мегатона въглероден диоксид, т.е. продукцията на две до три атомни електроцентрали.
Комисията възнамерява да продължи текущата си работа върху тези около 25 на брой мерки за прилагане на директивата за екодизайн, заложени в нейния работен план за периода 2009-2011 г.
Резултатът от съвместните ни усилия за преразглеждане на директивата относно екодизайна по мое мнение в голяма степен е една пропусната възможност.
Етикетът с надпис "Произведено в Европа" наистина трябва да се превърне в символ на най-екологосъобразните продукти.
Съществуват редица вдъхновяващи идеи, като например концепцията "от люлка до люлка", издигната от Михаел Браунгарт - радикални идеи за реализиране на цялостното рециклиране на материалите.
Най-добрият известен пример от тази директива е забраната на електрическите крушки с нажежаема жичка - едно непопулярно, но твърде позитивно решение.
Важно е директивата относно екодизайна скоро да получи задълбочена оценка.
Искам да ви предупредя, че е необходимо да внимаваме Европейската комисия да не се превърне в орган, който се занимава с проектирането на продукти.
Аз бих искал да видя бързо прилагане, бих искал да видя бързи резултати - и то такива, които на първо място служат на интересите на европейските граждани, а след това и на европейската промишленост.
Екодизайнът се отнася към първата фаза от жизнения цикъл на продукта.
Целта на новата концепция е да се елиминира въздействието на продуктите и производствения процес върху околната среда.
Фактически бихме искали, когато е възможно, изискванията по отношение на оценката на продукта в Европа да бъдат едни и същи във всички държави-членки.
Аз не споделям мнението, че е необходимо да се предписва декларацията за опасните вещества да надхвърля сега действащите правила съгласно Регламента REACH.
Това е много важна мярка в една много важна промишленост.
Освен това тя много ще опрости администрирането за износителите и вносителите, и от маркетингова гледна точка има висока стойност.
Трябва да кажа, че съм доволен от постигнатия от г-жа Neris резултат.
Във връзка с това се нуждаем от много по-силен европейски вътрешен пазар.
Следващата точка е общото разискване по следните доклади:
Тези 200 милиарда следва да се сравнят със сумите от възстановителните планове в помощ на европейските държави за справяне с кризата; следва да се сравнят с бюджета на Европейския съюз; следва да се сравнят и с дефицитните нива в европейските държави.
Решихме, че що се отнася до обхвата на директивата, текстът в известна степен е твърде скромен по отношение както на включените правни структури, така и на определението за спестовни продукти.
Това следва да бъде приоритет на Европейския съюз и ние трябва да се уверим, че държавите-членки и Европейската комисия тясно си сътрудничат.
Годишните постъпления от ДДС за Европейския съюз възлизат на 20 милиарда евро.
В такъв случай претенциите за възстановяване ще се окажат в ущърб на предприятията, които действат добросъвестно.
Ето защо мога да ви уверя, че макар Комисията да отхвърля изменение 28 като противоречащо на целта на Директивата, тя няма отрицателно отношение към изменение 20.
В изменение 22 от Комисията се иска до края на 2010 г. да представи сравнително проучване, с което се анализират предимствата и слабостите на системите както за обмен на информация, така и за удържане на данък при източника.
За съжаление, Комисията не разполага с тази информация, тъй като определянето на размера на данъците, както и тяхното възстановяване, е от национална компетентност.
Обаче това, което е достатъчно добро у дома, става неприемливо, когато пресечете границата.
Вложителите знаят, че има гаранции на депозитите и няма нужда да се притесняват в коя банка да вложат парите си.
Изключително трудно е това да се направи, но то трябва да се направи.
В заключение, както вече съм споменавал и в други случаи, ясно е, че не съществува едно-единствено глобално решение за премахване на данъчните измами и неплащането на данъци.
Разисквайки неплащането на данъци в областта на данъчното облагане на доходи от спестявания и ДДС, аз бих желал да обърна вниманието ви към следните въпроси.
Комисията има намерение да внесе и предложение за изменение на директивата за взаимопомощта между компетентните органи, която ще включва и реформи, свързани с автоматичния обмен на информация.
Човек трябва само да си припомни случая с измъчвания от полицията канадски гражданин Махер Арар, чиято потресаваща история е разказана във филма "Rendition" и чието задържане се дължи на профилиране въз основа на връзките на брат му - този човек не е направил нищо, с което да предизвика подозрение, и въпреки това прекарва седем месеца в сирийски затвор, изтезаван през цялото време.
Ето защо настоящият доклад призовава за европейско или национално законодателство, регламентиращо профилирането, което да е съобразено със съществуващите европейски закони и международните договори.
Бих желал да подчертая, че вече съществуващото законодателство за защита на данните осигурява високо равнище на защита на личните данни - включително чувствителни данни като етническа и расова принадлежност - и се прилага независимо от използваната технология.
Бих искал да спомена също така дейността на Агенцията за основните права в тази област.
Комисията също така следи отблизо дейността на Съвета на Европа по проектопредложението за профилирането.
Предстои Комисията да подаде искане до Съвета за мандат, който да й позволи да преговаря по това проектопредложение.
Считаме, че профилирането по презумпция и незаконният достъп до данни са проблеми, които отдавна не са били разглеждани, и аз силно приветствам положителния подход на Комисията едновременно за признаването на този проблем и за разбирането, че чрез етническото профилиране може да се предизвика непряка дискриминация.
С него не се залавят терористи; с него не се залавят престъпници.
Не може да се води борба с тероризма с антитерористични закони, които създават същото чувство за несигурност.
Докладът можеше да бъде дори по-силен, но така той представя напредъка в разискванията по този въпрос.
Понякога "профилирането" може да бъде необходимо, но такива случаи трябва да бъдат ясно разграничени и да се предотвратят злоупотребите спрямо тях.
Докладът предоставя чудесна картина на въпросите, повдигани поради използването на техники за профилиране, в частност когато те се основават на етническа и расова принадлежност, националност или религия, за целите на правоприлагането, имиграцията или граничния контрол.
Смятам, че някои от нещата, за които той говори, ще бъдат изключително полезни - Агенцията за основните права, насоките относно етническото профилиране, работата на Комисията заедно със Съвета на Европа по неговата препоръка и предложението за искане на насоки от Работната група по защита на данните по чл. 29.
Едно от най-важните постижения е фактът, че успяхме да убедим Съвета, дори против волята му, че сме взели като основно определение за пестициди определението, което Парламентът, в политическо съгласие със Съвета, беше включил по-рано в директивата за устойчива употреба.
Постигнахме по-голяма прозрачност.
Аз вече ги споменах, включително това, че формулировката на неземеделската употреба на пестициди е по-слаба: по тази точка проекторегламентът не е напълно на висотата на онова, което постигнахме на първо четене.
Благодарение на интензивния и плодотворен тристранен диалог на второ четене, и в частност на чувството за компромис на докладчика и неговите докладчици в сянка, бяха намерени решения на всички проблеми.
Преговорите по тези текстове бяха разгорещени и дадоха възможност за истински напредък в защитата на човешкото здраве и околната среда.
Решения относно някои документи: вж. протокола
Комисията Барозу отдава голямо значение на правилното прилагане на правото на Общността, като го направи свой основен приоритет.
Докладът се явява важно и стратегическо изявление на Комисията по един възлов аспект на програмата "По-добро законотворчество".
Парламентът приветства определянето на приоритетите, изброени в годишния доклада за 2008 г., особено тези за основните права и качеството на живот.
Сътрудничеството ме радва; но не съм доволна от факта, че изглежда всяка година стигаме до повтаряне на почти едни и същи неща и оставаме определено с чувството, че се въртим в кръг.
Наистина е много сериозно.
Всички ние като членове на Парламента през последните дни от мандата прекарваме времето си в мятане във всички посоки - от тристранен диалог в тристранен диалог, от договореност на първо четене в договореност на първо четене, спорим за съчетания от думи, за съдържанието на изреченията в нормативните актове - това е чудесно.
Но ако в края на краищата, то не бъде прилагано, както нашите граждани очакват, можем да се запитаме: за какво правим всичко това?
Наличието на знания и средства не е всичко.
От новите случаи на нарушение през 2007 г. 1196 се отнасят до липса на уведомление по отношение на националните мерки за транспониране на общностните директиви.
Със съжаление отбелязвам, че през този парламентарен мандат не е постигнат значим напредък по отношение ролята, която Парламентът би следвало да играе при мониторинга на прилагането на правото на Общността.
В тази връзка следва да се отправи призив за своевременно прилагане на свързаните с това реформи, предложени от работната група по въпросите на реформата, които укрепват възможността на Парламента да наблюдава прилагането на правото на Общността в държавите-членки.
Цялото право на Общността и цялостното му прилагане се основава на действието на националните органи: националните парламенти, съдилища и държавни служители.
Комисията е в процес на приключване на работата си по разясняване на принципа на отговорността на държавата за нарушения на правото на Общността, което би помогнало на гражданите да получат закрила от националните съдилища.
В обсъждания днес проектодоклад са повдигнати много конкретни въпроси.
доклад на г-жа Starkevičiūtė, от името на комисията по икономически и парични въпроси, относно предложението за регламент на Европейския парламент и на Съвета относно презграничните плащания в рамките на Общността - C6-0352/2008 -;
След като беше създадена SEPA и беше приета Директивата за платежните услуги, средата за плащанията в Европа се промени; затова е важно след ноември 2009 г. да бъде възможно да се използва популярният метод на електронно плащане - прекият дебит - на презгранична основа.
Използват се за покриване на плащания - обикновено на относително малки суми - към предприятия, различни от потребителя, като по това се различават от предплатените карти с определено предназначение, каквито са телефонните карти.
Всъщност две германски ИЕП дори се видяха принудени да се преместят под юрисдикцията на Обединеното кралство поради големите разлики в регулирането, дори и при наличието на директивата.
Възможност да навлязат на пазара ще получат нови и по-малки оператори, тъй като размерът на необходимия първоначален капитал ще бъде намален от 1 млн. евро на 350 000 евро.
Колкото до изменения регламент относно трансграничните плащания, искам да обявя, че Комисията одобрява предложеното изменение, до което се стигна в резултат на компромис.
Комисията по правни въпроси беше определена да представи становище на водещата комисия по икономически и парични въпроси.
Като представител на страна, която не е в еврозоната, се радвам, че този регламент може също да бъде прилаган, ако държави-членки извън еврозоната пожелаят, към плащанията в национална валута, която в случая на Литва е литас.
Общото разискване приключи.
Чрез новия регламент искаме да увеличим безопасността за гражданите, а не просто да прехвърлим отговорността.
Мисля също, че неопределеността, която по-рано се пораждаше от разпоредбите относно страничните животински продукти от дивеч, е премахната.
И аз като докладчика искам да благодаря на френското председателство, което свърши много работа, макар да беше наясно, че то самото няма да стигне до крайния резултат, и на чешкото председателство, което вложи много усилия за получаване на ясен и последователен мандат за преговорите с Парламента.
На основата на неотдавнашния опит разглеждаме също целесъобразността от установяване на мерки, които да отиват по-далеч от сегашната система на фиксирани точки за хранене на защитените видове с трупове на животни, особено при обширните системи за размножаване, при условие че се спазват конкретни здравни стандарти.
Искам също да спомена, че с новия регламент ние естествено искаме да решим и въпроса със скандалите с развалено месо.
Става все по-трудно с приближаването на края на мандата.
Разискването приключи.
Но да бъдем много внимателни, защото когато имаме работа с общество, травматизирано по този начин, далеч по-важно е как посланията ни ще бъдат чути там, отколкото как те се разбират тук.
Това е равнозначно на изнасилване.
Длъжни сме безкомпромисно да се противопоставим на този закон и на потисничеството над жените.
Следователно трябва да намерим партньори в многоетническото общество в Афганистан и постепенно да изградим там съвременно общество.
Предупрежденията от организациите за защита правата на жените като "medica mondiale", че насилието трябва да бъде спряно, останаха без никакво внимание, а в началото на април радикалните ислямски талибани в Кандахар убиха Ситара Ачакзай, активистка на движението за права на жените от германско-афганистански произход.
Това ще е резултат от забраната да се излиза от дома без разрешението на съпруга и също от забраната за подлагане на медицински преглед.
Законът също прави трудно оправдаването на масовата военна и финансова помощ от международната общност за Афганистан.
Според мен точно инфраструктурните проекти са тези, които могат да помогнат за изграждане на по-добро взаимно познаване в държавата и че с посредничеството на информационните и комуникационни технологии постепенно там може да се изгради различен поглед върху света при пълно запазване на идентичността на страната.
Поради това Европейският съюз трябва да подкрепя разяснителните кампании, които пропагандират равенството между половете и правата на човека.
Убедени сме, че дейността на Специалния трибунал може да предаде на всекиго посланието, че никое сериозно престъпление срещу човечеството, никой геноцид или военно престъпление няма да останат ненаказани.
Резолюцията не е за иранския режим, който потискаше своя собствен народ, управляваше лошо държавата и дестабилизираше Близкия Изток от десетилетия.
MKO е дегенерирала организация, която е на практика религиозна секта и която грубо потиска собствените си членове, включително в лагера.
Режимът се стреми да депортира тези хора в Иран, за да ги убие.
В две по-ранни резолюции от 2007 г. и 2008 г. нашият Парламент потвърди, че правният статут на обитаващите Ашраф се урежда от Четвъртата женевска конвенция.
Той цели да изпрати убедително послание до иракското правителство, че правата на тези 3400 души в Ашраф, сред които 1000 жени, не могат да се нарушават под натиска на моллите в Иран.
По-късно те бяха проверени от САЩ.
Повечето от обитателите на лагера са получили кадрово военно образование по време на предишния режим на Садам Хюсеин и са участвали заедно с неговата президентска гвардия и с други сили за сигурност в насилственото потушаване на въстанието на иракския народ след освобождението на Кувейт през 1991 г.
Както всички знаем, през януари 2009 г. иракското правителство си върна контрола върху този район.
Хуманитарното положение на обитаващите лагера Ашраф
Не знам дали сте информирани за това и дали може да го вземете предвид, но текстът на параграф 2 следва да има вида: "Зачитайки индивидуалните желания на всеки живущ в лагера Ашраф по отношение на неговото бъдеще;".
Това е едно много сериозно твърдение.
Току-що казах, че ще бъде подложено на проверка.
Казах, че проверка ще бъде направена.
- Преди гласуването
- Преди гласуването
След гласуването на изменение 3
Виждате, че се постарахме да се справим бързо с тези важни проблеми.
Исках само да се запише в протокола пълната ми подкрепа за резолюцията.
Европейският парламент има три сгради - две парламентарни сгради и една административна сграда - в Брюксел, Страсбург и Люксембург.
Надявам се това да създаде прецедент за други области.
Нямам принципни възражения по системата на удържане на данъка, но мисля, че трябва да отбележим, че избягването на данъчно облагане не е приемливо.
Считам, че всеки, който е погледнал безпристрастно, е казал, че тя е добро нещо.
Одобрение на първо четене от Съвета не беше възможно, тъй като някои от държавите-членки не бяха съгласни със задължителното деклариране на съответствие.
Мисля, че би надминало всякакви очаквания, ако той опита и повярва, че трябва да пусне пипалата си в тази област, особено предвид факта, че само две държави-членки имат ядрено оръжие, а други четири участват в съвместния достъп до ядрени оръжия в рамките на НАТО.
Но като размислим, трябва да си зададем въпроса: следва ли наистина ЕС да замени двете ядрени държави-членки в целия процес на неразпространение, предвид липсата на експертиза, която съществува извън тези държави-членки?
Въпреки че докладът е критично настроен срещу тези методи, той отказва да ги осъди категорично и да поиска тяхната незабавна забрана.
Напротив, разглежда ги като легитимни методи на полицейското разследване, стига да са в зависимост от строги условия и ограничения.
Считам, че докладът ще допълни съществуващите инициативи за пестицидите, договорени в края на миналата година.
С регламента Европейският съюз ще осигури много по-безопасната употреба на пестициди.
Докладът Hamon се застъпва за всеобщо използване на обмен на информация, което е бюрократична и в крайна сметка безполезна система.
Материалите, направени от частици с размер по-малък от 10-9 м, се наричат наноматериали.
Наночастиците имат високо лице на повърхнина и повърхностна енергия, която им дава следните характеристики:
Свободните наночастици от различни материали могат да причинят канцерогенни химически реакции, ако попаднат в живи клетки, но това не е потвърдено.
И накрая, трябва да подчертая, че капацитетът за отговора на кризата много зависи от това дали има или не капацитет да се реформират националните икономики и да се създадат условия на гъвкавост.
Влиянието на ЕС обаче и способността му да действа като посредник, подкрепящ извършваните реформи на Балканите, ще позволи на тези държави изцяло да изпълнят критериите от Копенхаген и да се присъединят към ЕС като пълноправни членове.
Няма съмнение, че предстоящите европейски избори още веднъж ще покажат масовата апатия на гласоподавателите, когато се касае за европейски теми.
Ето защо не съм съгласен с предложената резолюция за тази държава, която може само да доведе до продължаване на протектората и следователно на стагнацията.
Приветстваме новия стремеж за подобряване на Договора за неразпространение на ядрено оръжие, включително резолюцията на Съвета за сигурност, за да затворим вратичките в съществуващата правна рамка.
Поради тези причини, имайки предвид че има и много неща, което можем да подкрепим в доклада, делегацията на британските консерватори се въздържа.
Декларация за финансови интереси: вж. протокола
Възобновявам сесията, прекъсната на 24 април 2009 г., петък.
След като народите от Централна и Източна Европа търпяха потисничество в продължение на шестдесет години, разширяването на ЕС увенча обединението на нашия континент на основата на споделените ценности - свобода, демокрация, принципи на правовата държава и зачитане на правата на човека и човешкото достойнство.
През петте години, които изминаха след присъединяването, ние в Европейския парламент и в другите институции на Европейския съюз успешно интегрирахме нашите нови членове.
От името на Европейския парламент бих искал да подкрепя председателя на Европейския съвет и президента на САЩ в искането за незабавно и безусловно освобождаване на Роксана Сабери.
Аз съм силно обезпокоен, че в светлината на настоящото политическо развитие г-жа Сабери би могла да бъде използвана като разменна монета за преговори и искам най-категорично да заклеймя този ход, който очевидно е политически мотивиран.
Тези празненства бяха брутално прекъснати и ние още не сме се съвзели от шока.
Помним жертвите и изразяваме съболезнования на техните близки.
Петиции: вж. протокола
Групата GUE/NGL поиска да се извади от дневния ред съвместното изявление относно докладите Leinen, Dehaene, Brok, Guy-Quint и Kaufmann относно Договора от Лисабон.
Би било действително безотговорно от наша страна да останем неподготвени.
Настоящата месечна сесия е последната възможност за този Парламент да изложи становището си по въпроса.
Едноминутни изказвания по въпроси с политическа значимост
В края на този мандат искам да засвидетелствам уважението си към дейностите на междупарламентарната група Балтийска Европа, която изготви практически заключения от последното разширяване, когато Балтийско море на практика се превърна във вътрешно море за ЕС.
Ето защо твърдо настоявам дейността на тази междупарламентарна група да продължи в следващия Европейски парламент.
Това не е само последица от кризата.
Именно християнството даде на Европа тази най-дълбока основа за единение и я укрепи през вековете, християнското Евангелие с неговото разбиране за човечеството и приноса му към развитието на историята, хората и народите.
Наблюдавах това отблизо -
Президентът Горбачов беше прав: Европейският съюз е старият Съветски съюз, облечен в западни дрехи.
Напротив, има някои хора, които искат да превърнат Тито в герой и да кръстят на негово име улица в словенската столица, въпреки че той беше отговорен за масовите убийства след войната.
Истината обаче е, че стойността на членството е само 3,3 млрд. евро, което се равнява едва на 1 % от БВП.
Ние трябва да плащаме тази цена, но трябва и решително да защитаваме истината.
Дебатът в Полша е доминиран от кавгите между две партии.
Европа остава идеал за уважение, толерантност и многообразие; остава сила за мира, особено за Западните Балкани; и остава споделена визия, визия за обща съдба.
Ние се нуждаем от по-голяма яснота какви ангажименти поема Европейският съюз в подобни случаи.
Добре помня, че когато бяхме избрани през 1979 г., Вие внесохте хиляди изменения - тогава още на хартиен носител.
Тя продължи с онази днес прочута реч в Брюж, с която се противопостави на проекта.
Г-н председател, добре би било и Европейската комисия да даде пример в това отношение.
Благодаря Ви много, г-н Pannella.
Благодаря Ви, г-жо Gill.
Съобщава се за осем случая на заразяване от човек на човек, като в един от тях пострадалият е здравен работник.
Взехме решение да удължим периода на наблюдение над сезонния грип, което нормално приключва на 20-та седмица, за да можем да отграничим случаите на заразяване с новия грипен вирус.
На 30 април Комисията прие правно обвързващо определение на случая, основаващо се на законодателството на Общността в областта на заразните болести, а на 1 май решението беше публикувано в Официалния вестник на ЕС.
Ясно е, че всички ние извличаме ползи от интегрирането на европейската икономика и общество.
Такава трябва да бъде първостепенната ни грижа, ако желаем да предотвратим настъпването на икономическия аспект на една здравна криза.
Така че, да, ситуацията е сериозна, но никога досега не сме били по-добре подготвени да посрещнем тази заплаха.
А като виждам решимостта на европейските здравни министри миналата седмица - а те присъстваха на срещата без изключение - убедена съм, през следващите седмици ще успеем да се справим.
На второ място, бих искал да се спра на противовирусните средства.
Държавите-членки бяха задължени да разполагат с достатъчни количества.
Такава ваксина е от голямо значение и аз съм убеден, че днес с помощта на технологиите, с които разполагаме, компаниите ще съумеят да я завършат до три-четири месеца.
Какво ще стане, ако най-лошите прогнози на Световната здравна организация се потвърдят - а тя е убедена в това - и заразата отнеме живота на 8 до 10 милиона души?
Позовавайки се на примера с противовирусните медикаменти: кои държави разполагат с такива и кои - не?
Не мислете, че обвинявам Комисията.
Нещо трябва да се направи по въпроса.
Не може да съществуват решения в рамките на една единствена държава.
Време е да проявим солидарност.
Тревогата ми, г-жо член на Комисията, не е свързана с настоящата ситуация, а с това какво ще се случи през месец октомври, когато зимата наближи.
Бих искал да Ви попитам тази констатация остава ли валидна и днес или не, което би означавало, че държавите-членки са по-добре подготвени?
Някои колеги изказаха мнение, че е налице недостиг на информация.
Бих искал да разбера дали наистина ситуацията стои по този начин, дали държавите-членки наистина нямат желание да споделят количествата ваксини и ги съхраняват единствено за прилагане на собствената си територия или пък са дали съгласие да предоставят част от своите ваксини на други държави.
За мен е изключително важно да чуя оценките ви по въпрос от такова значение.
Както казах и във встъпителното си изказване, от 25 април 2009 г. насам поддържаме всекидневно тясна връзка с всички държави-членки и получаваме уверения, че предоставените от нас директиви се прилагат и дават резултати.
Г-н председател, 22 години след гласуването на текст, който е имал за цел гарантирането на равно третиране на мъжете и жените, които извършват дейности в качеството на самостоятелно заети лица, включително и техните помагащи съпрузи, Комисията най-после излезе с ново предложение за подмяна на неефективния и морално остарял текст от 1986 г., но този път на вече много по-солидно правно основание.
Бих искала да отбележа най-напред едно от главните подобрения, а именно това, че в никоя държава-членка не следва повече да съществува забрана за учредяването на дружество от съпрузи или признатите партньори, съжителстващи на семейни начала.
Опитът показва, че когато помагащите партньори трябва да кандидатстват за някоя от схемите за социална сигурност, по-голямата част се въздържат от такава стъпка.
Това определение е ясно и точно.
Бащите трябва да бъдат ангажирани със семейните задължения от момента на раждане или осиновяване на детето.
Доказано е, че поделянето на семейните задължения между мъжете и жените е първата крачка към успешното съчетаване на семейния и професионалния живот.
Личният живот на жените се гледа под лупа и в крайна сметка те не могат да се надяват на успех, ако разкрият естественото желание да бъдат майки.
Майчинството не трябва да се разглежда като проблем за работодателите или икономиката.
Напротив, това е служба в полза на обществото, тъй като по този начин се преборваме с ниската раждаемост и застаряването на населението, като в същото време гарантираме устойчивостта на системата за социална сигурност.
Както ви е известно, задачата за съчетаване на професионалния, семейния и личния живот е един от приоритетите на плана на Комисията за равенство на половете.
Към тях се отнасят: изменение № 11 относно демографските тенденции, изменение № 25 относно необходимостта от по-добро съвместяване на професионалния и семейния живот, изменение № 50 относно подкрепата за държавите-членки в насърчаването на почасовата заетост, изменение № 35 относно отпуска по майчинство по желание преди раждане, изменение № 53, уточняващо възможността за повишаване на заплатите на жени в отпуск по майчинство, и изменение № 56 относно пенсионните права на работничките.
В заключение искам да отбележа, че становището на Комисията относно различните поправки към двете законодателни предложения е предоставено на Парламента в писмен вид и ще бъде приложено към протокола от пленарната сесия.
Комисията по заетост и социални въпроси прие няколко изменения, които внесох отново от името на моята парламентарна група.
Що се отнася до останалото, смятам, че с г-жа Lulling ще постигнем съгласие за въвеждане на понятието "помагащи партньори, съжителстващи на семейни начала", във всяка част от текста на Комисията, вместо да го оставяме открит за тълкувания.
Настоящото предложение на Комисията все още не е достатъчно амбициозно и съдържа твърде малко неща по отношение на изработването на решения с обвързващ характер.
От друга страна, предложението за освобождаване на самостоятелно заетите лица, и по-специално на помагащите съпрузи, от задължението да участват в схемите за социална сигурност, е смущаващо.
Лично за мен присъствието в дома на двамата родители е от съществено значение за бебетата през първите седмици от живота им.
От една страна е важно да се включат бащите в рамковата стратегия за подобряване на баланса между професионалния и семейния живот.
Не можем да отречем, че майчинството все още е пречка за кариерното развитие на младите жени.
Предложената директива е много важна за премахването на дискриминацията срещу жените, които помагат в стопанската дейност на своите съпрузи и които не получават финансова помощ нито за майчинство, нито за напреднала възраст, което ги прави зависими или силно уязвими.
Често подобни ситуации възникват в новите държави-членки, където стопанската дейност на самостоятелно заетите лица все още страда от липса на правилно планиране.
Голям брой държави вече имат повече от 18 седмици отпуск по майчинство, като заплащането варира между 80 и 100 % от трудовото възнаграждение.
На тези, които намират разходите за твърде високи, ще кажа, че жените не трябва да търпят загуби заради това, че са станали майки.
Госпожи и господа, социалните партньори не успяха да постигнат съгласие относно отпуска по бащинство или за осиновяване, затова ние от групата на социалистите в Европейския парламент считаме за свой дълг да регламентираме тази област от директивата в полза на бащите и приемните родители.
Сигурна съм, че мнозинството в залата ще ни подкрепи.
Важните теми се разискват на форуми с максимално широко участие и публичност, или поне по време на такива прояви се търсят решения и се предлагат отговори За съжаление трябва да отбележим, че правата на жените не са били сред тези проблеми.
Нещо повече, по-строгата правна защита срещу уволненията не помага при търсене на нова работа.
Приветствам доклада Estrela, защото той се опитва да осигури най-добрите възможни условия за здравни грижи за бременните жени и майките.
От името на моята група, Конфедеративната група на Европейската обединена левица/Северна зелена левица, призовах за отбелязване на по-голям напредък по отношение на закрилата на майчинството и бащинството, и по-конкретно за 22 месеца 100 % платен отпуск.
Лично за мен това е типичен пример на прогресивно хармонизиране.
Разбира се, ако в рамките на някоя държава-членка не съществува социална защита за самостоятелно заетите лица, не можем да изискваме тя да получи задължителен характер за партньорите им.
Ще направя устно предложение за изменение във връзка с това, както предлага г-н Cocilovo.
Тя е консервативна, неприемлива и няма реални основания.
Затова броят на отказалите се да гласуват е толкова голям.
Затова, г-н член на Комисията, трябва да приемем законодателство, което им помага.
Същевременно от изключително значение са и безопасните и здравословни условия на труд за бременните, родилките и кърмачките.
Поради това трябва да възприемем превантивен подход, който да гарантира извършването на подходяща оценка на риска на работното място.
Това предложение не беше прието като основа за истински компромис.
Същевременно то беше отхвърлено и от Комитета на постоянните представители, който заседаваше в съседната стая.
По-специално, Съветът ни най-малко не промени позицията си за правото на изключение.
Какво следва от това?
Ако сервитьорът седи в празния ресторант, това се отчита като неактивно време на разположение и съответно се заплаща различно.
Неоспорим факт е, че днес правото на изключение се използва в 15 от всичко 27 държави-членки на ЕС.
След месец януари тази година, когато Чешката република пое председателството, ние проведохме много напрегнати преговори на всички нива, опитвайки се да намерим място за евентуален компромис с Парламента.
До днес са проведени поне осем кръга неофициални тристранни преговори, както и три официални заседания от процеса на преговорите.
Днес мога да заявя, че за да отговори на изискванията на Парламента, Съветът направи редица отстъпки, но Парламентът не ги намери за достатъчни.
От името на чешкото председателство искам да изразя искреното си съжаление, че Парламентът не пожела да направи компромис и да приеме преработената директива, която се очаква вече пет години не само от държавите-членки, но и от европейските граждани.
Г-н председател, госпожи и господа, искрено съжалявам, че Съветът и Парламентът не успяха да постигнат съгласие на последния етап от преговорите за изменение на Директивата за работното време.
Комисията също така предложи да се въведе постоянен контрол на национално и европейско равнище върху използването на изключенията и да се наложат ограничения върху едновременното използване на няколко изключения, което би намалило стимулите за държавите-членки да разрешават изключения.
Второ, въпреки че решението на Съда на Европейските общности относно времето на разположение и допълнителните почивки няма да се промени, смятам, че за съжаление в много случаи то на практика няма да доведе до по-добра защита на работниците.
Искам също да кажа, че не е вярно твърдението, че само Съветът е виновен, а мнозинството членове на Парламента, като рицари в блестящи доспехи, са се жертвали в името на интересите на работниците.
Това беше обратната страна на непримиримото поведение, което не позволи да се приеме новото решение.
Съветът не пожела да премахне възможността за отказ от участие.
Предложиха ни отказът да става чрез дерогация, както в член 20; дерогация, а не изключение, т.е. да е нещо нормално.
Предложението нямаше нищо общо с нашата идея или с решението на Съда относно компенсиращите почивки за лекарите.
Освен това ни обвиниха, че правим всичко само защото сме в предизборен период.
Считам, че причината е най-вече желанието на някои членове на Парламента да изглеждат непреклонни в очите на избирателите си.
По време на работата на комитета се опитах да наложа ограничения, така че отказът от участие да не може да се подписва едновременно с трудовия договор и по всяко време да е възможно оттегляне на решението за отказ от участие.
Всъщност такова беше и предложението на Съвета.
Държавите-членки имат своите традиции.
И членовете на Парламента имат очи да наричат 15 държави от 27 "блокиращо малцинство". Парламентът отказва да види истината!
Недостигът е особено голям в областта на здравеопазването.
Трудовото законодателство и науката за него съществуват в Европа, защото отдавна е прието, че една от страните е в неизгодно положение и поради това трябва да бъде защитена.
Жалко, че не успяхме да постигнем съгласие.
По отношение на времето на разположение и компенсиращите го почивки смятам за напредък общото мнение, че времето на разположение трябва да се отчита като работно време.
От едната страна беше Съветът с блокиращо малцинство, което не искаше в никакъв случай да премахне отказа от участие, а от другата - и това често се забравя - голямото мнозинство в Европейския парламент, което силно желаеше да премахне отказа от участие, защото той няма нищо общо със здравето и безопасността.
Ние, членовете на Парламента, положихме усилия, направихме дори предложение Съветът сам да определи краен срок.
В Парламента има голямо мнозинство, мнозинство има и в Съвета, но за съжаление малцинството в Съвета решава отказът от участие да остане.
Само ние предлагахме наистина компромисни текстове, които Съветът умело пренебрегваше, също както и Комисията.
Ако продължим да използваме отказа от участие, ако не работим за хармонизиране на условията на труд, ние няма да работим за Европа, а срещу нея; с други думи - ще създаваме условия, които отслабват социалната тъкан на Европа и ще пречим на решаването на действителните проблеми, причинили настоящата криза.
Разбираемо е, че Съветът не пожела да отстъпи, защото правителствата на държавите-членки, както и членовете на Парламента, са избрани да разкриват нови възможности пред хората, а не да ограничават техните свободи.
Г-жа Figueredo каза, че предложенията на Съвета подкопавали положението на работниците, но аз бих искал да напомня нещо важно.
Предложеният от Комисията компромис беше приет от Съвета, но не и от Парламента.
Искам да отбележа, че обикновено разискването не засягаше други проблеми освен отказа от участие и, може би в доста ограничена степен, времето на разположение.
Причината е много проста.
Трябва ясно да заявя, че информацията, която ни беше дадена на тристранната среща, беше съвсем друга.
Г-жо председател, Директива 2002/15/ЕО наистина се нуждаеше от преразглеждане, поради което след доклада, който беше длъжна да представи, Комисията предложи и съответни изменения, целящи да помогнат на отрасъла да опазва здравето и безопасността на работниците и същевременно да улеснят нормалната конкуренция.
Това повдига сериозен въпрос: кой е наистина самостоятелно зает и кой е "фалшиво" самостоятелно заето лице.
Ясно е, че някои работници твърдят, че са самостоятелно заети, но в действителност не са такива.
Затова, ако европейското законодателство определи кои са "фалшиви" самостоятелно заети лица и кои не са, това не би могло да се проверява от националните контролни органи.
Във връзка с това между 1988 и 2002 г. законодателните институции обсъждаха предложението на Комисията за регулиране на работното време не само на наетите водачи, но и на тези, които са самостоятелно заети.
Миналата седмица възмущението ми прерасна в ужас, когато видях становището на Европейските професионални съюзи.
Трябва ли от това да разбираме, че те работят 41 часа седмично по своите предприятия?
Няма доказателство за връзка между пътната безопасност и изключването на самостоятелно заетите водачи от разпоредбите относно работното време; всъщност е вярно обратното.
Между другото, от становището става ясно, че професионалните съюзи много добре разбират крайната необоснованост на своята позиция.
Както твърди Комисията, законодателството може да е резултатно и действено само ако обхваща всички засегнати страни.
Подобно регулиране не съществува в никой друг сектор.
Това е правилното решение.
Това е абдикиране от отговорност и открита покана към безскрупулните работодатели непрекъснато да търсят нови форми за "фалшива" самостоятелна заетост и заобикаляне на закона.
Пътната безопасност определено не е изложена на риск и, повтарям, един от моите приоритети е борбата за намаляване на броя на пътнотранспортните произшествия.
Считам, че не бива да бъркаме работното време с времето за управление.
Очевидно самостоятелно заетият работник знае какво прави - той може да натовари камиона, да изчака и почива два, три или четири часа и тогава да седне отново да управлява в отлично състояние, що се отнася до безопасността.
Ето защо бих помолил групата на социалистите в Европейския парламент и групата на Зелените/Европейски свободен алианс да обмислят направените изказвания и да разберат, че за Комисията пътната безопасност е и ще остане приоритет, но обсъжданият законодателен акт не е в тази област, а е предназначен да подобри регулирането на работното време, преди всичко на работниците от автомобилния транспорт, и да приравни "фалшивите самостоятелно заети" към наетите лица, защото те не са самостоятелно заети, а de facto са наети лица.
Ето защо решихме, че се нуждаем от съвместна политика относно сградите, по-добро сътрудничество между институциите, по-добра координация при планирането, проучване за уплътняване на офис-пространството на някои места и по-ефективно използване на обществените поръчки.
Второ, трябва да оценим положително факта, че настоящата прогноза предвижда нарастване на разходите само с 2,72 %, което на този етап означава, че предложеното по-рано увеличение с 4 % няма да е необходимо, а също и че наесен новият Парламент ще има достатъчно възможности за маневриране в това отношение.
Преборих се с противопоставянето на свободите, зачетох гласуването в комисията и се опитах да уважа мнението на хората, които представлявам.
Не беше лесно да се намери правилният подход, тъй като забраната на този лов не е в компетентността на Европа.
Осъзнавам, че преговорите с държавите-членки невинаги са били леки.
Поради това веднага след въвеждането на забраната тя несъмнено ще се окаже тежък удар за лова и за международната търговия с тюленови продукти.
Постигнахме компромис.
В САЩ съществува забрана от много години.
Мексико забрани търговията.
Въведени са забрани в Русия.
Отхвърлихме смесеното предложение на Комисията за частична забрана и етикетиране, отхвърлихме и предложението на г-жа Wallis за опция за етикетиране.
Дори в държавите от ЕС, в които мащабът на традиционния лов на тюлени е малък, търговията не се подкрепя от обществото, със 70 % "против" в Швеция.
В групата ни също има различни мнения, както г-н Harbour каза за неговата, но това само показва колко щекотлив е проблемът.
Разбира се, следваме и писмената декларация на Парламента, съдържаща категорично искане за забраната.
Например съществува забрана за търговията с кучешки и котешки кожи, която влезе в сила в началото на тази година.
Сегашният компромис е по-добър от първоначалното предложение.
Нашата група счете, че е от решаващо значение значителното ограничаване на обхвата на изключенията в преговорите и аз съм доволен от настоящия резултат - търговска забрана, в която до голяма степен тази цел е постигната.
Групата PSE счита също за важно минималната намеса в традиционния поминък на местните народи.
Дерогацията за инуитите и другите местни народи, съставляваща част от компромиса, отговаря на желанията на нашата група.
Положителният вот ще бъде вот за прекратяване на жестокостта.
Вероятно мога да задам пряк въпрос на члена на Комисията чрез председателството.
Например голям напредък е постигнат по отношение на оцеляването и качеството на живот на пациентите със сърдечни проблеми при използване на аортна, белодробна и перикардна тъкан от арфа-тюлените, като се предполага, че те не са уловени или убити по жесток начин.
Така че дали гласуваме и решаваме със сърцата си, вместо с разума си?
Чрез съвместната ни работа успяхме да постигнем, според мен, добър компромис.
Искам да благодаря на Комисията за сътрудничеството и очакваме с нетърпение да работим с тях по досието в бъдеще.
Винаги ли е правилно изпитването върху животни с цел потенциално спасяване на човешки живот?
Считам, че докладът на комисията по земеделие постига компромис между това да се гарантира, че научните изследвания в ЕС могат да продължат, и това да се подобри хуманното отношение към животните.
То ще актуализира сегашното остаряло законодателство и ще позволи на медицинските изследвания да продължат, когато те са научно и морално оправдани.
Тя подобрява значително търсенето на алтернативи и ни насочва твърдо към бъдещото пълно премахване на изпитването върху животни.
Приканвам ги да не гласуват против доклада, защото това ще върне хуманното отношение към животните няколко години назад, така че подобно гласуване със сигурност ще е погрешно.
Изискванията за хуманно отношение към животните са официално включени в Договора за създаване на Европейския съюз и трябва да бъдат взети под внимание, когато се определят политиките в сектори като вътрешния пазар.
Комисията внимателно разгледа опасенията, изразени от различни страни, че предложението ще прогони европейските научни изследвания от Европа заради предполагаемата административна тежест или разходите, свързани с конкретните изисквания за хуманно отношение към животните.
Някои от стандартите за хуманно отношение към животните, съдържащи се в нашето предложение и в много от по-строгите лицензионни процедури, вече се прилагат от държави-членки, които са водещи в научните изследвания на световно ниво.
Моето твърдо убеждение е, че няма истински учен, който да предпочете опитите с животни, ако са налице алтернативни средства за научни изследвания.
Директивата убедително подобрява хуманното отношение към животните, а много от измененията, внесени от комисията по земеделие и развитие на селските райони, са същите или подобни на предложените от нас, комисията по промишленост, изследвания и енергетика.
Резултатът от гласуването в комисията по земеделие и развитие на селските райони на 31 март отговаря на тези изисквания.
Общата ни цел трябва да бъде да постигнем баланс между високо ниво на хуманно отношение към животните и интензивни изследвания.
Шопенхауер казва, че и най-глупавото дете момче може да размаже един бръмбар, но всички професори на света не могат да създадат нов бръмбар.
Предвид болката на животните по време на опитите, трябва да са налице гаранции, че тези опити ще дадат добри резултати.
Сега усилията са съсредоточени върху регулаторните опити, които представляват само 10 % от използването на животни.
Прави сме да преразгледаме това законодателство.
Разискването приключи.
Европейският парламент ясно изрази своето убеждение, че трябва да се направи повече за доближаване до крайната цел: пълно отстраняване на животните от научните опити.
Необходимо е да се постигне много в областта на развитието на алтернативни методи на изпитване, при които не се използват животни.
Без съмнение държавите-членки първоначално бяха настроени недоверчиво, като се има предвид, че мярката, предвидена за приемане - придобиването от Общността на правомощия в областта на наказателното право - няма да бъде плод на реформа на Договорите, а ще се постигне чрез законодателство, което освен това е неоспоримо и с огромно значение.
Реформата е плод на преговори със Съвета, представляван от чешкото председателство, което впрочем заслужава моята голяма похвала, тъй като срещна немалко политически трудности през своя мандат; тя е съчетана със структурна реформа на директивата, която не засяга основите на парламентарния мандат и напълно зачита принципа на субсидиарност, тъй като директивата въвежда принципа за санкциониране на действия по начина, определен от решението на Съда на Европейските общности, като оставя на държавите-членки те да определят вида на санкциите.
Освен това реформата утвърждава разликата между маловажни изхвърляния и сериозни нарушения, както и между съответните санкции, които те заслужават.
Г-н председател, уважаеми членове на Парламента, Комисията може само да се радва на резултата, който виждаме и който ще доведе до приемането на нова директива за изменение на предишната.
Постигнатият компромис по въпроса за повтарящите се маловажни нарушения предлага по-точно определение за "повтаряне" и следователно може да бъде приет от Комисията, която, както вече казах, изразява задоволството си от постигнатия резултат благодарение на работата на служители на Комисията и на членове на Парламента.
Считам следователно, че днес с удовлетворение можем да заявим, че изпращаме послание за намаляване на замърсяването на нашите морета.
Същевременно - и това е много важно - повтарящото се маловажно замърсяване от кораби трябва да бъде разглеждано като престъпно нарушение, тъй като допринася за цялостното замърсяване на океаните, а това не е незначителен проблем.
Искам също така да посоча, че замърсяването на моретата действително е тема, която трябва да обсъждаме по-често.
Очевидно е, че в законодателен и изпълнителен план Европейската комисия и Европейският парламент са длъжници на европейските граждани, които в крайна сметка са потърпевши от замърсяванията, осъществявани в пространствата на морските ни територии.
Разискването приключи.
Искаме ли от потребителите да се откажат от някои от правата си, които имат съгласно националното законодателство?
Тъй като това е последната ни сесия тук, бих искала да се възползвам от възможността да отправя искрената си благодарност към всички вас, особено към Arlene като председател на нашата комисия, както и към г-н Harbour, и особено към г-жа Cederschiöld.
Сега бих искала да се спра на следващите важни стъпки за директивата, тъй като считам, че тази директива е много важна за всички нас.
Моите служби подготвят таблица, предназначена да онагледи въздействието на предложението върху съществуващите равнища на защита на потребителите в ЕС.
Докато въпросната директива защитава колективно потребителите срещу съмнителни стопански практики от търговци измамници, проектът за директива относно правата на потребителите дава на потребителите, сключващи договор с търговци, индивидуални договорни права, които те могат да упражняват пред гражданските съдилища.
За тази цел ще събера заинтересовани потребители и стопански субекти на съвместна среща през юни 2009 г., за да изясним елементи от предложението и да продължим обсъждането по най-важните аспекти от него.
Два дни по-късно най-малко 10 представители на Камарата на лордовете пристигнаха за обсъждане на тази директива в Брюксел.
Струва ми се - и ето кои са критично важните аспекти, които бих искал да изтъкна в малкото време, с което разполагаме тази вечер - че нещо важно, което липсва в настоящото предложение, е цялостната стратегическа рамка, която Комисията иска да следва в развитието на общностното законодателство за потребителите.
Имам възможност да изложа три точки, които ми се струват уместно да посоча.
Ще имам предвид Вашите предложения.
Цяла поредица от проблеми засягат пряко потребителите, от състоянието на закупените продукти по отношение на дефектите до доверието в сделките, онлайн покупките и рекламите.
Преводачите, засегнати от това решение, завеждат дело в Съда на Европейските общности и печелят на първа инстанция, но го губят на етапа на обжалването, независимо че това се дължи на формални недостатъци, а не по същество.
Комисията по петиции намира три основания да подкрепи омбудсмана с резолюция, приета единодушно от нея.
Възрастовата граница от 65 години е норма от Правилника за персонала, която обхваща всички категории персонал, работещ за институциите, независимо дали става дума за длъжностни лица, временно наети служители, договорно наети служители или помощен персонал, както и парламентарните асистенти, след неотдавнашното приемане на нов регламент в това отношение.
След решение на Първоинстанционния съд от 2004 г., постановяващо, че ненаемането на помощни конферентни преводачи на възраст над 65 години представлява дискриминация, институциите преустановиха прилагането на това правило.
Благодаря Ви, г-жо член на Комисията, благодаря ви, колеги.
Разискването приключи.
Ще има достатъчно разяснения по тази тема по-късно.
Потребителите трябва да имат възможността да избират между комуникационните услуги, които се предлагат, а за да правят това, те имат право на информация.
Всички тези неща са включени в настоящото предложение.
Телекомуникациите в действителност се характеризират със своето влияние върху ежедневието и играят очевидна социална роля като среда за развитие и растеж.
Г-жо председател, г-жо член на Комисията, госпожи и господа, това е реформа на регламент, който засяга ключов сектор за бъдещето на Европа: решаващ за благосъстоянието на гражданите и за излизането от дълбоката криза, пред която са изправени нашите икономики, в Европа и на други места, но за момента ние говорим за Европейския съюз.
Ако има един отрасъл, който наистина да може да осигури стимула и тласъка, необходими за излизане от кризата, това са именно информационните технологии и секторът на комуникациите, т.е. електронните комуникации и телекомуникационният сектор.
Не само че интернет потребителите ще бъдат по-добре осведомени за това, което се случва с техните лични данни, но също така ще стане лесно да упражняват контрол върху своята лична информация на практика.
За тази цел, преди да бъде приведена в действие директивата за по-добро регулиране, ще променим решенията на Комисията относно Групата за политиката в областта на радиочестотния спектър с цел да се позволи на тази група за политика да докладва директно пред Съвета и пред Парламента.
Другият документ, представен за разглеждане, е Директивата за GSM.
Затова Комисията незабавно ще инициира съответната подготвителната работа, включително консултации със заинтересованите страни до 2011 г., така че да бъдат представени необходимите предложения в тази област.
С този пакет и защитата на инвестициите, включена в него, ние създаваме значими стимули, като в същото време гарантираме чрез изискванията на този регламент, че новите пазари няма да бъдат блокирани.
Рисковете при изграждането на нови мрежи са разпределени задоволително и справедливо.
Това ще е добър пробив, особено по отношение на новите държави-членки.
Надявам се, че тези насоки ще следват философията, установена в тази зала, от която се надявам, че членът на Комисията няма да се разграничи.
Това досие е от голямо значение за всички ползватели на електронни комуникации в Европейския съюз, като компромисът, за който се споразумяхме накрая със Съвета - а дискусиите съвсем не бяха лесни - бе наистина балансиран.
Имаше някои важни постижения в резултат на преговорите със Съвета.
Считам, че компромисът е изцяло в духа на тази цел, поради което аз напълно го подкрепям.
Някои сред нас може да не са доволни от този компромис, но бих искал да подчертая, че въпреки пропуските, това е най-доброто, което успяхме да постигнем със Съвета, и аз горещо ви съветвам да гласувате за него утре.
Що се отнася до правата на творците, г-жо председател, съгласна съм с моята колега г-жа Mann, че авторските права трябва да бъдат регулирани от различен регламент и не в рамката за регулиране на пазара.
Ние не искаме да бъдем сведени до потребители, а нашите права да се състоят само в това, което е описано в договора за абонамент.
Трябва ли сега да регулираме този форум и да го приспособяваме към интересите на търговците?
Информация, която би било трудно или невъзможно да се намери, сега е само на секунди разстояние, но определящата отличителна черта на интернет не е скоростта или технологията, а свободата: свободата да се изразяват мнения, свободата да обменят идеи и свободата да се споделя информация.
Това е крачка назад по отношение на правото на копирането за лично ползване, за което всички задължително плащат данък върху цифровите носители.
Постигнатите компромиси по рамковата директива и Директивата за универсалната услуга правят ясни препратки към задължението на държавите-членки да зачитат принципите на правото на справедлив съдебен процес, което със сигурност е успокояващо за онези, които се противопоставят на френския проект за санкции от административен орган.
Друг проблем е неутралността на интернет и въпросът за ограничаването на достъпа.
Тази точка от жизненоважно значение за безопасността на европейските граждани най-накрая ще бъде уредена. Всичко това е технически възможно вече от години, но органите и операторите предпочитат да жертват безопасността с цел да пестят инвестиции.
Продължителността на договорите отсега нататък ще бъде ограничена до 24 месеца, като операторите ще са задължени да предлагат 12-месечни договори, а в случай на смяна на оператора това ще трябва да се осъществява в рамките на един ден.
Бих искал да благодаря на члена на Комисията г-жа Рединг, която присъстваше на всеки един от тристранните диалози и лично изигра роля, което в днешно време не може да се каже за всички членове на Комисията.
Вярвам, че успяхме да покажем, че преди всичко най-добрата защита на потребителите е ефективна защита на данните; че във време, когато хората сърфират в интернет и не знаят точно какво се случва зад техните екрани, е особено важно те да бъдат осведомени.
Имаме нужда от съдебен контрол, преди да бъде блокиран достъпът до мрежата.
Като членове на Европейския парламент, аз се надявам, че можем да изпратим силно послание от името на тези граждани, че ние подкрепяме идеята за свободен интернет, където личната информация на потребителите и техните права изцяло се спазват.
Днес ние трябва да застанем зад набора изменения от гражданите, които бяха внесени, като най-добрия начин за защита на тези права на нашите граждани.
Целта на това предложение следва да е да предпази онези, които имат нужда от защита, но също и да укрепи правата на гражданите за достъп до информация в рамките на закона, когато и където им е необходимо.
Тъй като комуникационната промишленост управлява предаването на данни, тя на практика има контрол над демократичните дискусии и достъпа до знание.
Всичко това, г-жо председател, ще доведе до по-голяма свобода за потребителите и по-добри възможности.
Бихме искали да подобрим състоянието на групите, за които новата технология носи възможности, но която ще ги остави без достъп до информационното общество, освен ако техните права не се следят.
Дали интелигентните мрежи водят до оглупяване тогава?
Съжалявам, че това се е случило.
Това ми изглежда като политически редакторски контрол върху нещата в интернет - новата среда.
Този пакет за телекомуникациите беше направен много по-удобен за потребителите и така беше направен важен принос за защитата на потребителите.
Това е доста важен принос.
Тук също постигнахме голям успех.
Бих искал да поднеса комплиментите си на колегата Malcolm Harbour за изхвърлянето на един текст на компромис със Съвета по този много спорен въпрос, известен като изменение 138.
Това, което лесно се изпраща за секунди, също толкова лесно се изтрива за секунди, но за съжаление твърде много време се изразходва за вертикално преместване на информацията на екрана, за да се намери нещо различно от спам.
Мисля, че и двете цели бяха постигнати успешно.
Напредъкът, постигнат тук, включва значително подобрена защита на потребителите и уверения на Комисията, че ще представи предложения за общо изискване за уведомяване в случай на загуба на данни.
Предложението на Комисията относно употребата на радиочестотния спектър беше изменено в правилната посока, като беше показано уважение към постиженията в сателитната технология, а обявлението на Комисията за бъдещ дебат за универсалната услуга и другите правни проблеми, които остават, подсказва, че работата ще продължи.
Мисля, че този проект представлява значителен напредък.
Пакетът за телекомуникациите прави важен принос към икономиката, основана на знанието, не само чрез самия сектор, но също и чрез увеличаване на възможностите за потребителите, независимо дали става въпрос за фирми, особено малките и средните предприятия, или физически лица.
Мисля, че е важно за мен да направя препратка преди всичко към доклада на г-жа Trautmann, който определя регулаторната рамка за сектора на електронните комуникации и покрива редица изключително важни аспекти, като например функционално разделяне, политика в областта на радиочестотния спектър, както и насърчаване на използването на мрежи от ново поколение.
Комисията трябва да бъде в състояние да допринесе за това чрез създаването на обща работна група, която да намери общи принципи и баланс между различните интереси в рамките на тази важна област.
Ето защо аз споделям гледната точка на г-жа Trautmann.
Говоря като един от докладчиците в сянка от комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи по време на частта от пакета за неприкосновеността на личния живот в сектора на електронните комуникации.
Тъй като компаниите изграждат по-широки канали, други компании идват и запълват тези канали, а това би могло да доведе до проблеми с претоварването.
Кой можеше да си представи преди няколко години, че сега ще имаме услуги като BBC iPlayer или YouTube?
Въпреки това в момента съществуват много заплахи за нашите граждански свободи и права в интернет и откритата и свободна структура на интернет.
Има някои области, където бих искал да можем да отидем малко по-далеч, но като цяло това представлява стъпка в правилната посока.
Не желаем ситуация, подобна на тази в Китай.
Новото правило признава изрично, че интернет е едно основно право, както и свободата на изразяване и свободата на достъп до информация.
Първо, този компромис много ясно затвърждава свободите на гражданите, както са заложени в Хартата за основните права, включително правото на достъп до интернет, което е неразделна част от свободата на изразяване и на информация.
Искаме новият орган ОЕРЕС да заработи; искаме новият регулаторен орган да работи заедно с нас в Парламента, за да се гарантира, че нещата ще се случат възможно най-бързо.
Това е също така доказателство за стратегия, която е полезна стратегия за развитие в контекста на кризата и подготвя европейското общество за цифровата епоха.
Това гласуване също така ще направи възможно осигуряването на баланс между правата на държавите и правомощията на Комисията, между старите оператори и новите участници, благодарение на клаузите за недискриминация, но също така ще бъде знак за напредъка, направен от самия Европейски парламент при упражняването на правомощията му за съвместно вземане на решение, особено в областта на политиката за разпределение на радиочестотния спектър, който се счита за общественото благо, и в подкрепата, която отново изразява, за телевизионните оператори и услугите.
Всъщност изразът "предприети мерки" действа като липсващата връзка между всички мерки, предприети във връзка с електронните съобщителни мрежи, независимо дали става дума за прекратяване на достъпа или филтриране, и основните права на потребителите.
Що се отнася до съмненията, изразени от моите колеги за желанието на докладчика да защити правото на съдебно решение преди прекъсване на достъпа, трябва да призная, че изразът "независим и безпристрастен съд" е израз, който гарантира на потребителите на интернет правото на такова съдебно решение.
Доказването, че "Hadopi" ще бъде независим и безпристрастен съд би означавало възлагане на този висш орган всички задължения, които има един съдия: правото на защита, съдебен процес с изслушване и на двете страни, както и публичност.
На второ място, ще има по-голяма конкуренция на вътрешния пазар, което също ще бъде от полза за потребителите, независимо дали са физически лица или дружества.
Ползите ще дойдат от по-добри цени, по-добри продукти и по-големи иновации, като в резултат конкуренцията ще бъде по-широка, по-голяма и по-истинска.
Нека няма съмнения, че желая да подкрепя г-жа Trautmann в искането й, когато държавите-членки са отговорни за гарантирането на неприкосновеността на личния живот, свободата на изразяване, свободата на информацията и, като цяло, на всички тези права, които се съдържат в Европейската конвенция за защита на правата на човека и основните свободи, те да го правят под строгия, взискателен контрол на Европейската комисия, която считам за най-добрия гарант в този момент заедно с Парламента, така че свободата в интернет да е принцип, балансиран с всички други права.
Мисля, че сме свършили добра работа и можем да се поздравим: ето защо ви моля да гласувате "за".
Ще бъде значително по-лесно за потребителите да получават информация от техните доставчици на услуги и да променят доставчиците си на услуги.
Прозрачността на предоставянето на услуги се подобри, потребителите могат да сравняват цените на уебстраниците, а местните оператори може да бъдат задължени да предоставят услуги за хора с увреждания.
Потребителите могат да поискат определяне на максимално ниво на цените веднага, след като месечното им потребление достигне определено ниво.
Координирането на радиочестотния спектър в Европейския съюз създава възможност за доставяне на изцяло нови услуги, а премахва пречки, които са съществували досега, например за гледането на телевизионни програми от мобилен телефон.
Но 1992 г. беше преди доста време.
Първият е въпросът за рекламирането и докъде можем да стигнем при насърчаването на практики за продажби на енергийно ефективни продукти без да пречим на ролята на гражданските свободи и свободата на пресата, а вторият е въпросът за оформлението на етикета - дали да бъде затворен етикет или отворен етикет със скала.
Същото важи и за намерението да се засилят разпоредбите относно надзора на пазара с цел да се гарантира правилното и валидно в целия Европейски съюз хармонизирано изпълнение на директивата за енергийното етикетиране и мерките за прилагането й.
Има обаче два момента, на които аз трябва категорично да се противопоставя.
Смятам, че Директивата за етикетирането и за информирането на потребителите за енергопотреблението на продуктите е от първостепенно значение.
Не смятам, че задължението за предоставяне на информация за енергопотреблението ще се намесва по някакъв начин в свободата на изразяване и в разпоредбите, отнасящи се до средствата за масово осведомяване.
Въпреки това ние трябва да обмислим нещата внимателно и също така бих искала да се обърне сериозно внимание на резервите, които Комисията изрази.
Не трябва да правим това.
Мисля, че е уместно сега да изразя благодарност към члена на Комисията г-н Пиебалгс, който имаше много трудна задача, тъй като създаването на европейски енергиен пазар от 27-те отделни пазари на различните държави-членки е забележително начинание, това е сизифов труд, който няма да приключи с този мандат, и със сигурност ще има много задачи, които ще останат за нашите наследници.
Има различия в мненията, но работим по въпроса и, както винаги, най-сложното законодателство се приема с компромиси и консенсус.
Искам да направя два много кратки коментара.
Надяваме се, че Европейската комисия и Съветът ще вземат предвид този доклад и становището на Европейския парламент в защита на общественото здраве, безопасността на храните и производителите на птиче месо в Европейския съюз.
Диалогът означава, че всяка институция трябва да се вслуша.
Г-н председател, бих искал да благодаря на всички докладчици в сянка, които с голяма готовност работиха с мен по това изключително техническо и трудно досие.
Всички искаме да работим заедно, за да усъвършенстваме, намалим и заменим тестванията с животни.
Както каза действащият председател, тук няма противопоставяне на европейския проект.
Ето защо беше необходимо този доклад да бъде отхвърлен, тъй като мащабът на това антисоциално поведение е наистина голям.
Също така исках да се възползвам от възможността да кажа, че това, което се случва в Канада и няма нищо общо с инуитите, не е лов, както ние го разбираме, а избиване на животни, не е лов в истинския смисъл на думата.
От друга страна, демокрацията не е строго рационална.
И така, след много мислене, стигнах до следното заключение по този доклад: тъй като това очевидно е деликатен и важен проблем за много от нашите избиратели, не би трябвало изобщо да се решава на равнище Европейски съюз, а по-скоро трябва да се реши съответно чрез националните и демократични механизми и процедури на всяка държава-членка.
Ето защо щеше да ми хареса да се обърне повече внимание в настоящото предложение за директива на оценката за алтернативите за тестване без използване на животни, тъй като само ясна подкрепа на алтернативи на опитите върху животни ще доведе до край на варварското и ненужно тестване върху животни в Европейския съюз.
Добрият проект на Комисията следваше да изиска допълнителна подкрепа в Парламента.
Предприехме някои мерки, насочени към ограничаването и намаляването на изпитванията върху животни и трябва да продължим напред, но никога не трябва да забравяме принципа, че не можем да използваме човешки същества вместо други форми за изпитване.
По-рано този месец имах удоволствието да посетя сдружение от моя избирателен район, "Simcyp", което току-що спечели националната награда от "Д-р Хадуен Тръст" за развиване на алтернативни методи на изпитванията върху животни.
Това е един от въпросите, върху които е важно Европейският съюз да се съсредоточи, ако искаме да хармонизираме правосъдието с вътрешния пазар, и трябва да настояваме за етичност на пазара.
Затова при гласуването се опитвам да проявявам уравновесен подход и в този случай да подчертая интересите на европейските потребители.
Трябва да имаме предвид, че когато птичето месо се продава в "прясно” състояние, се очаква то да не е било замразявано преди това, дори и бързо, което за потребителя е гаранция за качество.
Държавите-членки на ЕС са в състояние да въведат национални мерки, за да подкрепят секторите, които според тях се нуждаят от финансова помощ.
Освен това сумите, които се обсъждат в момента, показват, че това може да се възприеме едва ли не като рекламен ход от страна на ЕС.
Предложението на Комисията е необходимо, като се има предвид необходимостта за по-нататъшни мерки относно ЛОС за подобряване на качеството на въздуха на регионално и местно равнище и обществените ползи, успешното въвеждане на системи УБП ІІ по света и възможността на технологията да намали емисиите при презареждане с 95 %.
Когато се зарежда гориво в превозното средство, тези пари биват избутани извън резервоара от вливащото се гориво и, освен ако не се уловят, излитат в атмосферата през горната част на тръбата за зареждане на превозното средство.
Следователно целта на инициативата е да направи тези подобрения.
Предложението за директива представляваше стъпка назад от гледна точка на настоящото положение както по отношение на истинските и "фалшивите" самостоятелно заети водачи, така и относно настоящите работни часове, по-конкретно нощната работа.
Надявам се новият Парламент да се заеме с тези предложения.
Накрая, това предложение не дава по-добро определение за понятието "транспортни работници" или "самостоятелно заети водачи" и то с основание, тъй като тук се крие истинското предизвикателство на тази директива.
Това решение ще окаже неизменно негативно отражение върху конкурентоспособността на Европейката икономика.
Демонстрациите на работниците и опасенията да не бъдат изместени на европейските избори принудиха голяма част от членовете на Европейския парламент от партиите, които подкрепят европейската еднопосочна политика, да гласуват срещу предложението.
За мен беше гордост да допринеса за кампанията за забрана на вноса на кожи от котки и кучета от Китай, но вносът на тюленови продукти е съвсем различен въпрос, основаващ се на традиционна култура и обичаи от векове.
Борбата с бикове и боят с петли са неприятна гледка, но Европейският съюз признава, че трябва да бъдат разрешени в райони на ЕС, където съществуват дълги традиции в тази област.
Смятам, че това споразумение ще защити тюлените от жестокост и, в същото време, ще защити културата на инуитските общности.
Такъв е по отношения на науката, защото затруднява и наказва изследванията, както и по отношение на напредъка в медицината, защото учените, които разчитат на изпитванията върху животни, работят ежедневно, за да открият лекарства и лечения, които утре ще лекуват нови пандемии.
Гласувах за доклада относно защитата на животните, използвани за научни цели.
Посредством това предложение, някои безгръбначни видове и зародиши през последния триместър от тяхното развитие, както и ларви и други животни, използвани в основните научни изследвания, образованието и обучението, сега също са включени.
Въпреки всичко, това не трябва да се случва за сметка на хуманното отношение към животните или на разработването и утвърждаването на методи, предлагащи пълна алтернатива на използването на животни.
в писмена форма. - Съгласни сме, че опитите върху животни понякога са необходими, но също разбираме и сме съгласни, че необходимостта от някои опити е спорна.
На жителите на Санторини например, които протестираха срещу останките от потъналия пътнически кораб "Сий Даймънд", които все още са във водите на острова, вече им е омръзнало от отговорите на Европейския съюз и правителството на "Нова демокрация" - същите като тези на ПАСОК при случая с ферибота, превозващ коли, "Експрес Самина" и други - че очевидно останките от кораби не причиняват замърсяване.
От друга страна, моряците отново в голяма степен ще послужат за изкупителни жертви.
Енергийното етикетиране помага на потребителите да преценят размера на разходите си за енергия, когато закупуват домакински електрически уреди като хладилници, перални, сушилни или фурни.
Ще кажа няколко думи за това в самия край на изявлението си.
Смятам, че резултатите от това гласуване ще изпратят положително послание към другите държави-членки и това ще успокои някои неоснователни опасения.
Общо взето, през юни Европейският съвет ще прецени положението на финансовите пазари и ще оцени ефективността на мерките, взети до сега.
В четвъртък, вдругиден, ще имаме специална среща на върха по въпросите на заетостта със социалните партньори в Прага, на която ще се засегнат тези важни въпроси.
Вече имаме една - Лисабонската стратегия за растеж и работни места.
Това е сложен въпрос, особено откакто преговорите с нашите международни партньори протичат едновременно с вътрешни ни разисквания.
Ясно е, че ще е нужно значително финансиране, за да заздравим едно многообещаващо споразумение в Копенхаген.
Показахме, че е възможно да се постигнат силни и правдоподобни цели.
В края на май Комисията ще представи своя проект за организацията на подобна система за финансов надзор в Европа.
Първата работа на юнския Европейски съвет ще бъде да номинира новия председател на Европейската комисия в съответствие с резултатите от европейските избори.
Всичко това са мерки в правилната посока чрез налагане на правила, с чиято помощ отново да поемем по пътя към растеж и заетост възможно най-скоро.
Ние не подкрепяме такава директива, която, както швейцарското сирене, има повече дупки, отколкото съдържание.
Ние ясно заявяваме ангажираността си със социалната пазарна икономика, като "социалната" е тройно подчертано.
Позволете ми да кажа още няколко думи за икономическата ситуация, която Вие споменахте.
Следващият председател на Комисията, независимо кога той или тя бъде назначен, трябва да познава правното основание и времевата рамка за назначаване на колегията от членове на Комисията.
Държавите-членки, които предстои да ратифицират Договора от Лисабон, трябва да действат така, че улеснят постигането на целта.
Това са предизвикателствата на нашето време.
Решителни, бързи действия за стабилизиране на банковата система; решителни, бързи действия за постигане на равнище на сигурност и доверие към дейността на повечето пазари в Европейския съюз; и най-важното, амбиция - амбициозна визия за възможностите за в бъдеще.
В миналото сме правили грешки: да се греши е човешко, да се прости е божествено, както гласи старата поговорка.
Сега се нуждаем именно от такава амбиция, за да осигурим подобряването на икономическото положение в рамките на Европейския съюз, да създадем нови работни места, нови надежди и нови възможности, за да направим така, че колективната мъдрост, колективната сила и колективната власт, които Европейският съюз притежава сега се използват за постигане на добри резултати не само в Европа, но и по света, за да дадем пример за добра практика.
В заключение бих искал да кажа, че в битката за предстоящите избори аз нямам преимуществото, което други колеги може би имат, да бъда в избирателна листа.
Като имаме това предвид, можем само да кажем, че положението, в което днес се намираме, разкрива отново пълната неадекватност на процедурата по реформиране на договорите.
Поради това в настоящето положение нямаме сделка, защото е ясно, че дори САЩ да се присъединят към нас, ако не предложим финансова сделка, 100 милиарда евро, на страните, които трябва да приемат мерки за приспособяване към изменението на климата и за неговото смекчаване, няма да постигнем никакво споразумение в Копенхаген.
След като именно ние които така парадирахме с ролята си на водачи, ако не можем да представим средствата и мерките, няма да успеем да постигнем споразумение и основната отговорност ще се падне на европейците.
Считам, че последователността е истинският проблем на Европейския съюз в последно време.
Неотложно трябва да се даде приоритет на работните места с права, с оглед на защитата на производството, произлизащо от Общността, на подобряването на обществените услуги и на справедливото разпределение на приходите, за да се намали бедността.
Нуждаем се от допълнителен европейски бюджет, за да осигурим солидарност и по-голяма подкрепа за най-засегнатите хора и за най-слабите икономики.
Вместо да продължаваме да либерализираме правната уредба и да увеличаваме гъвкавостта на пазара на труда, трябва да се концентрираме върху публичните инвестиции, които могат да стимулират производствените сектори, да предотвратим съкращенията, да намалим средния работен ден без каквато и да е загуба в заплащането, да предотвратим безработицата и да осигурим всеобщ достъп до висококачествени обществени услуги в здравеопазването, образованието и обучението, научните изследвания, жилищното строителство, правосъдието и околната среда.
Според Комисията - редица мои колеги са засегнали въпроса - безработицата ще се повиши с 11 % през 2010 г., а бюджетният дефицит значително ще се увеличи до 7,5 % от брутния вътрешен продукт.
Срещата на върха през юни трябва да направи изявление относно начина, по който страните с особено значителни проблеми могат да се измъкнат от желязната хватка на еврото.
Ако сте осведомен за събитията, то тогава трябва да знаете, че ратификацията не е завършена в шест държави, включително Германия и Полша.
За това Вие сте справедливо уважаван.
Те смятат, че политиците следва да диктуват колко часа може да се работи.
Те смятат, че профсъюзите трябва да определят условията на труд.
Най-вече, те смятат, че те, а не народът, разполагат с най-добрите решения.
Очаква се Европейският съвет да определи г-н председателя Барозу за втори мандат, и, при тези обстоятелства, ще очакваме да видим и да обсъдим манифест от негова страна.
Ако искаме да успеем в борбата с изменението на климата, ще трябва да поставим високи цели в Копенхаген.
Тези цели са решаващи за успеха на икономическото преструктуриране.
Бих искал да добавя, че всяко бъдещо разширяване трябва да се предшества от дълбока реформа на финансовите перспективи и от съответното увеличение на бюджета на Съюза.
Дипломация без финансови ресурси е просто безполезен жест.
Успешното Източно партньорство обаче се нуждае от решителност от наша страна и от положителна откритост.
Жизненоважно е да мотивираме партньорите си да се ангажират напълно с европейските ценности и правила.
Г-н Вондра, желая Ви успех утре в чешкия Сенат, надявам се всичко да мине добре и тогава ще ни остане само предстоящият референдум в Ирландия.
Трябва обаче да внимаваме да не създадем нови препятствия пред останалите държави-членки, ако например една от тези гаранции трябва отново да бъде ратифицирана във всички държави.
Може би бихте могъл да добавите нещо относно работата по подготовката на този пакет за месец юни.
Намираме се в ситуация, в която изглежда все по-очевидно, че в действителност избраната стратегия от настоящия екип, под ръководството на г-н Барозу, е стратегия по японски: действа се със закъснение, и следователно по неефективен и скъпоструващ начин.
Тук не уловихте същността на въпроса, г-н Барозу.
Г-жо председател, в последното си изказване пред Европейския парламент бих искал да Ви помоля да се обърнете към председателя на Парламента и да му кажете, че е от изключителна важност на срещата на Европейския съвет да спомене, че следващият Парламент ще има 19 членове по-малко, защото Договорът от Лисабон все още не е ратифициран.
Това е въпрос от съществено значение за демокрацията, и смятам, че председателят на Парламента трябва да го защити.
И накрая, г-н Вондра, бих искал да Ви поздравя за Вашето председателство.
Благодаря Ви, г-жо председател, и така да бъде, както казваме в моята страна.
Бих го призовал настоятелно да преосмисли позицията си.
Понякога имахме различия във вижданията, но смятам, че като цяло опитът ми показа, че работата ми тук си заслужаваше.
Мисля, че свършихме добра работа.
Той е убеден европеец и човек, който е наясно с нещата.
Ето защо бих искал да се обърна по-конкретно към всички онези, които работиха по европейския проект, които са членове на Европейския парламент, и да им кажа още веднъж: можете да бъдете горди с постигнатото от работата на Европейския парламент.
Ако се върнем крачка назад и оценим работата, извършена през този парламентарен мандат, смятам, че всички можем да се гордеем с нея.
Европа се опита още отначало да реагира на тази криза не само в краткосрочен план, но и чрез програми, засягащи по-обширните въпроси за регулация и надзор.
Това е проблем, който изисква огромно чувство на отговорност от всички страни: Съвет, Парламент и Комисия.
Ето защо приветствам мъдрите думи на чешкото председателство, както и тези на членовете на Парламента, които изразиха официалната си позиция по този въпрос.
Трябва да намерим решения, които напълно да отговарят на настоящия договор; ние сме общност, основаваща се на принципите на правовата държава, не можем да отменим договор, който вече е в сила.
Също така смятам, че трябва да подкрепим на работата, която извършва Европа.
Не е лесно да се преодолеят проблемите.
Участие ще вземе тройката по социалните въпроси на равнище министър-председатели и министри, отговарящи за заетостта, на сегашното чешко председателство и на следващите шведско и испанско председателства.
В краткосрочен план уменията увеличават както производителността, така и мобилността.
Изключително важно е да се гарантира, че системите за социална закрила служат като трамплин към нови работни места, а не са просто пасивни осигурителни мрежи.
Този обширен доклад се допълва от доклада на г-жа Lambert относно начините за приобщаване на лица, които често са изключени от пазара на труда.
Сигурно всички сме съгласни, че е по-добре, ако хората изкарват прехраната си сами и са свободни, вместо да са зависими от системата за социална закрила.
Фондът за приспособяване към глобализацията осигурява подкрепа на работници, които са съкратени в резултат на глобализацията.
Позволете ми да приключа, като кажа, че най-неотложната нужда сега е да направим всичко възможно многобройните идеи, които възникнаха на подготвителните работни срещи и които ще бъдат основата на обсъжданията на срещата на върха по въпросите на заетостта тази седмица, да се превърнат в действия.
Именно в това отношение човешката и социалната цена на кризата е най-тежка.
Ето защо е абсолютно необходимо да се намерят решения от европейска гледна точка.
Тя работи неуморно, за да гарантира, че всеки, който носи политическа отговорност в Европа, чува този призив и отдава цялата си енергия за намиране на начини за прекратяване на кризата.
Сега обаче е необходимо да оценим неотложно неговото отражение върху безработицата.
Същността му следва да се изразява в нашите най-основни ценности: социалната справедливост и солидарността.
В този процес работихме с чешкото председателство, с предстоящите шведско и испанско председателство и със социалните партньори.
Приветствам активното участие на социалните партньори, както и на приноса на другите заинтересовани страни.
Първо, главният приоритет трябва да бъде да задържим хората на работните им места, да направим всичко възможно, за да предотвратим ново разрастване на безработицата.
Хората, които загубят работата си, трябва да получат помощ, за да намерят нова работа.
Слаби резултати, тъй като с оглед на броя засегнати служители и сериозността на кризата общите средства, разпределени за този инструмент - а именно 500 млн. евро - изглеждат незначителна сума.
Според последните данни на Евростат през февруари 2009 г. над 19 милиона мъже и жени са били безработни в Европейския съюз.
При тези обстоятелства, ако не се направи нищо, повишаването на безработицата определено ще доведе до по-голяма бедност, по-осезаемо социално изключване, по-голяма несигурност, по-голяма престъпност и особено - по-силно недоверие.
Тези хора се нуждаят от такъв доход, които да им осигури достойнство, да им предостави избор и възможност да участват активно в обществото.
Всичко, което искаме от Общността, трябва да се подкрепя и от мнозинството у дома, тъй като нямаме правомощията да направим всичко, което хората очакват от нас.
Втората цел е да се представи ясен европейски проект за разглеждане на срещата на върха на Г-20 през пролетта.
Имам предвид и енергийната ефективност в жилищата, която осигурява работни места сега, но която освен това прави жилищата по-хубави за в бъдеще.
Имам предвид ученето през целия живот, което досега не е постигало целите за бъдещо укрепване на Европа.
Ще се появят млади хора, които учат и които могат да се закрепят на пазара на труда, вместо да станат безработни.
За съжаление, опитът от изминалата година показа, че в моята страна според мен Европейският фонд за приспособяване към глобализацията се използва по същия начин както Европейския социален фонд, а именно за преквалификация.
Второ, той показва, че независимо колко добро обучение, образование или умения има човек, все пак ще има хора, които ще останат безработни, и трябва да им се осигури мрежа за безопасност и сигурност, за да получат възможност да имат подходящ и достоен стандарт на живот.
Освен това, както самият председател г-н Барозу отбеляза много правилно, въпреки високата степен на трудова заетост в много държави през последните години, много хора с увреждания, общо 74 %, са били безработни, независимо от факта, че са имали достъп до образование и обучение, което се е дължало на психологическите бариери и съществуващите пречки.
Какво социално има в това да се отхвърли начина, по който националните парламенти се опитаха да защитят работниците?
Нашата политическа ефективност ще се измерва чрез бързината, с която предприемаме действия, за да гарантираме, че мобилността, приспособимостта и утвърждаването на придобития опит могат да станат силни движещи сили за всички мъже и жени в нашите европейски държави в бъдеще, за всички мъже и жени, работещи в нашите предприятия.
Доволна съм също, че внесеното от мен изменение относно задължителната пенсионна възраст беше прието.
Икономическата независимост гарантира достойнство.
Ето защо е от съществено значение да се уважават мненията на социалните партньори, процеса на социалния диалог, груповите споразумения и социалните спогодби.
Социалната програма не може да се разглежда отделно от подновената Лисабонска стратегия, защото икономическият успех поддържа социалните облаги, а социалните облаги също допринасят за икономическия успех.
Г-жо председател, съществуват структурни слабости, които са тежък товар и ни пречат да вървим напред.
Необходимо е да избягваме по-конкретно две неща, като първото нещо са твърде негъвкавите пазари на труда, които парализират възможностите, допринасят за безработицата и насърчават сивата икономика.
Някои от нашите държави-членки обаче очевидно са неспособни да мислят извън икономическите стереотипи, според които социалната и екологичната политика са скъп лукс, който трябва да се изостави като ограничение на пазара.
Не само трябва да предприемем незабавни мерки, за да се регулира финансовия пазар, но трябва и да координираме общественополитически мерки и да създадем социална рамка.
Нужни са мерки за мотивиране на хората, които стават безработни, да се опитват да намерят нова работа.
Бих искал да благодаря от сърце на докладчиците и на всички, които взеха участие и които ни помогнаха да достигнем позицията, която имаме днес.
Също така е ясно, че ако говорим за криза, ние имаме предвид главно безработицата и нейните социални последици.
По време на разискването бяха повдигнати някои конкретни въпроси, на които бих искал да отговоря.
След разискването в Парламента предложението е намалено на 65 % и аз мисля, че това е значителна стъпка, която действително улеснява използването на фонда.
Проведохме интензивни обсъждания с Комисията и бих искала да подчертая, че в този случай нашата реакция е бърза, но от висок калибър както по отношение на съдържанието, така и на качеството.
Ние не се нуждаем от среща на върха заради самата среща.
Изпълнявах активна роля при различни доклади и по различни теми и по-конкретно в прегледа на Европейския социален фонд, Европейския фонд за приспособяване към глобализацията, гъвкавата сигурност, доклада за европейския социален модел, Директивата за работното време, а сега и Европейската социална програма.
В това отношение моето чувство е, че в Комисията и в европейските институции следва да сме разработили много повече стимули, така че финансовите ресурси да могат да се разпределят на местно и регионално равнище, при условие че има конвергенция между различните ограни и действия, така че социалните проблеми да могат действително да се решават.
Доверието не е нещо, което може да се въведе с декрет или закон. То зависи в голяма степен от поведението на институциите.
Въпросът за взаимната подкрепа също беше повдигнат.
Разбира се, в дългосрочен план, за да се постигнат социалните цели, Договорът от Лисабон и Хартата за основните права, които вече са ратифицирани от 25 държави-членки, може да гарантират по-широки европейски правомощия, като установят равенство на икономически и социални права, но в същото време без да заместват по какъвто и да е начин пакета от бързи краткосрочни мерки.
Това показва, че лидерите на ЕС проявяват слаб интерес към развитието на социалното измерение.
По въпроса за прозрачността, повдигнат от уважаемия член на Парламента, бих искал да припомня, че наскоро, на 28 април 2009 г., Европейската комисия прие съобщение, в което са набелязани действия за насърчаване на доброто управление в данъчната област, което означава прозрачност, обмен на информация и лоялна данъчна конкуренция.
Предвиждате ли данъците върху краткосрочната печалба от акции, получени от непокрити къси продажби, да бъдат предназначени за създаването на нови работни места?
член на Комисията. - Всъщност, съществува Договор и той е съвсем ясен.
В този смисъл то е адресирано към държавите-членки, които ревностно пазят принципа на субсидиарността, що се отнася до компетентността по този въпрос, така че те ще включат разпоредбите на Европейския съюз относно сградите в националните си законодателства, независимо дали това са разпоредби от Eurocode 8, или разпоредби относно укрепването на сгради за старите сгради.
Нека да направят това, нека да предприемат нужните действия, а именно стриктно да се придържат към нормативната уредба в областта на градоустройството, за да се предотвратят повечето бедствия.
Освен това европейската промишленост в момента е световен лидер в тази област, но тя може да запази позицията си само ако вътрешният пазар се разшири и ако се насърчава по-нататъшна научноизследователска и развойна дейност.
Проектите за възобновяеми енергийни източници като термичната слънчева електроенергия отговарят на критериите.
Може ли да имаме резервен списък, така че всички пари да се използват, в случай че тези, на които са били отпуснати, в момента не могат да започнат?
Но още е прекалено рано да даваме такива обещания, тъй като нещата зависят от това доколко добре ще разпределим парите, тъй като сега има ограничен брой проекти, за които считаме, че са в достатъчно напреднал стадий, за да използват тези пари.
След това, процесът тясно се свързва и се основава на националното законодателство и законодателството Евратом.
Това е въпрос на разходи, условия и време.
Относно: Насърчаване на устойчивата енергетика в градовете
Същевременно, има и други инструменти за устойчиво развитие, а политиката за сближаване предоставя значителна подкрепа на градовете при изпълнението на политиките и действията за устойчива енергетика.
Всички тези инструменти използваме за подкрепа на въпросните инициативи.
Г-н член на Комисията, в отговора си вече подчертахте, че вече има икономии в икономическо отношение поради енергийната ефективност, но сега трябва да преминем към следващата стъпка.
Европейските градове са толкова разнообразни и има толкова много добри идеи, че не следва просто да се опитваме да прилагаме подход "отгоре надолу" към всеки един град.
Всеки отделен град може да състави своя собствена програма, тъй като това, което направи Спогодбата с кметове, беше да задължи градовете да намалят емисиите на CO2 с повече от 20 %.
Освен това ЕС твърдо подкрепи инициативата на Световната търговска организация да се съобщават развитията, свързани с търговията, по време на икономическата и финансова криза.
Като цяло съм бил свидетел на сериозни насърчаващи дейности от страна от Комисията и Парламента във връзка с протекционистичните тенденции, което би било стъпка назад.
Положението е такова, че налага предприемането на законодателни действия сега, а не след предстоящата среща на върха по въпросите на търговията между ЕС и Канада през май и двустранните търговски преговори след това.
Въпреки това отговорност относно неуспеха за сключване на споразумението изглежда носят по-скоро държавите-членки, отколкото преговарящия партньор.
Може ли да бъдат определени лица, които действително да са на летищата и да наблюдават какво правят авиокомпаниите?
Комисията има положителна нагласа към консолидирането на въздушния сектор на Общността, който тя все още счита за прекалено фрагментиран с оглед на сегашната криза.
Въпреки това консолидирането не следва да възпрепятства конкуренцията до такава степен, че да се наруши ефективното функциониране на общия пазар.
Бих искал да се възползвам от неговото присъствие, за да го попитам дали е имало оценки от страна на Комисията относно загубата на работни места в европейските авиокомпании през последните осем месеца след началото на икономическата криза и ако да, какви мерки считате, че могат да бъдат приложени за връщане към нормалното положение?
Г-жо председател, г-н Posselt, както знаете, железопътната ос Берлин-Палермо е един от тридесетте приоритетни трансевропейски проекти за транспортни мрежи, а проектът за железопътния тунел Бренер е главната част от този приоритетен проект.
Така ще можем да им дадем възможност да продължат работата си, по-конкретно що се отнася до мониторинга на приоритетните проекти.
На 22 март 2009 г. австрийските органи представиха многогодишната си програма за инфраструктура, която включва финансирането на железопътния тунел Бренер.
На 17 април 2009 г., след провеждане на оценка за въздействието върху околната среда, те издадоха разрешително за строеж за проекта.
Отсечката Страсбург-Виена ще струва 10 млрд. евро, а приоритетният проект е на обща стойност 13,5 млрд.
След това единственото оръжие, което ще остане на винопроизводителите, за да бъде чут техният глас, ще бъде гласуването.
Смесица от червено и бяло вино, замаскирано като вино тип "розе"?
Затова, г-жо член на Комисията, окажете ми честта да не преувеличавате.
Исках да ви кажа, че бях особено шокиран, когато научих, че Европейската комисия възнамерява да легализира производството на вина тип "розе", купажирани от червено и бяло вино.
Позволете ми да се позабавлявам, като направя предложение.
Има хора, които са се борили, за да гарантират съществуването на "розе", че то ще стане оригинално вино, произведено посредством оригинални енологични методи.
Сега ние изведнъж преставаме да ги подкрепяме под претекст, че използването на червено и бяло вино може да е по-рентабилно за пазара на вина тип "розе".
Тя беше подложена на индикативно гласуване в Регулаторния комитет за виното през януари, когато мнозинството от държавите-членки, включително Франция, гласуваха в подкрепа.
Разрешението за купажиране на трапезни вина ще доведе до лоялна конкуренция между европейските държави и трети държави, тъй като позволихме на трети държави - както вече беше споменато тук днес - да извършват това купажиране.
Защо трябва да поставяме нашите производители на вина в по-лоша конкурентна позиция от онези, които могат да продават вина в рамките на Европейския съюз?
Като съавтор на този въпрос подчертавам, че намаляването на качеството на производство - което е резултат на векове традиции и проучвания, огромни инвестиции, страст и внимание към детайла - не е отговора, от който имаме нужда, особено във време на икономическа криза, когато средностатистическият потребител определено обръща повече внимание на цената, отколкото на това, което пише на етикета.
Кой ще плати за всичко това?
Надявам се, че Комисията и Съвета ще съумеят да направят правилния избор и, ако е необходимо, да преразгледат цялата процедура.
Г-жо председател, това което исках да кажа, е,: "Това е фройдистки въпрос, а не въпрос за производство на вино".
Те изкорениха до такава степен, че скоро ще се налага да внасят вино, за да задоволят местната консумация.
При всички случаи това би била последната капка.
Повече не следва да позволяваме на потребителите да бъдат мамени от търговци на вино, които са избрали да поставят печалбата преди качеството - избор, който подкрепяте, г-жо Фишер Бьол.
Европа може да се утвърждава само с най-висококачествените вина, които има.
Бог да ни е на помощ, ако смятаме, че можем да се съревноваваме с евтини австралийски или американски вина - трябва да настояваме на това съображение.
Надявах се това да е вторичен продукт от безличния процес на превод, но от това, което чух, изглежда, че няма надежда, а пропаст.
Както виждате, страстта към вината тип "розе" е истинска и не познава граници, освен, както изглежда, в рамките на Европейската комисия, макар да говорим за култура, местни ценности и традиция.
Ще успеем ли да ги образоваме относно употребата на вино и алкохол, като част от добрите навици и добрата практика?
По традиция производството на вино води началото си от Европа.
Какви ограничения или забрани могат да наложат държавите-членки на техните региони, занимаващи се с производство на най-ниската категория вино?
Например, дали забраната за купажиране на червени и бели вина ще е регионална или национална забрана?
Не знам от къде Ви е хрумнала идеята за това предложение, когато никой в Европа не го иска.
Г-жо член на Комисията, по-рано казахте, че не сте получили идеи, че очаквате предложения и т.н.
Това е нашето предложение към Вас.
Как очаквате нашите съграждани да разберат подобно отношение от страна на Европейската комисия?
Изправена срещу гневната реакция на европейските производители на вино, Европейската комисия реши да отложи за 19 юни прибързаното си решение да разреши производството на вина тип "розе" чрез купажиране на червени и бели вина.
няма да крия от Вас дълбокото си недоволство, изправен срещу опитите Ви да дадете задоволително обяснение за купажирането на вината тип "розе".
Не само цветът на виното следва да определя неговото название - сортът грозде, почвата и експертните знания и умения на лозаро-винарите са тези, които създават дадено вино, а не крайният цвят на тази или онази течност.
За да се получи купажирано вино тип "розе", основата - над 95 % - следва да е бяло вино, което се обагря с червено вино.
член на Комисията. - Г-жо председател, боя се, че е възможно по време на това разискване относно демокрацията в Турция да се проявят същите страсти като тези, които се разгоряха при обсъждането на реформата в лозаро-винарския сектор през второто полувреме на мача между Арсенал и Манчестър Юнайтед, което е моментна снимка на Европа през 2009 г.
Днес турското Велико народно събрание в голяма степен отразява политическото разнообразие в страната.
Всички следва да се въздържат и да се ангажират да прилагат само и единствено мирни средства.
Съгласно политическите критерии от Копенхаген от Турция се очаква да гарантира културното разнообразие и да спомага за спазването на културните права на всички свои граждани така, както са формулирани в нашето Партньорство за присъединяване.
Ще продължаваме да следим положението на югоизток и ще докладваме в предстоящия ни доклад за напредъка.
Важна роля в това отношение играе внимателното отразяване
Става въпрос за първия критерий от Копенхаген.
Напредък е, че са арестувани лица, заподозрени в заговор за преврат или участие в политически убийства - аферата "Ергенекон”.
Според мен състоянието на напредък, от една страна, и на застой, от друга страна, ще бъде прекратено само ако правителството недвусмислено избере по-дълбоките реформи, ако опозицията ги подкрепи както на думи, така и на дела, а също така, госпожи и господа, ако Европейският съюз удържи на обещанието си на Турция да се даде възможност да стане пълноправен член на Европейския съюз, ако изпълни нашите демократични стандарти.
Когато става въпрос за националистични нагласи към религиозните и етнически малцинства в страната, изборът между кемалистите и министър-председателя Ердоган е вече пределно малък.
Видяхме и чухме за 15 000 малолетни и непълнолетни лица в затворите, чували сме за стотици арести по съмнителни обвинения, наясно сме, че все още продължава кюрдският проблем и най-вече арменският проблем - вековният проблем, който безусловно съществува до ден днешен.
Ако сравним положението с това в друга страна - да речем Беларус, която все още се счита за страна парий в Европа, страна, която на практика очевидно съставлява част от оста на злото, трудно е да се разбере как можем да продължаваме да говорим за присъединяване на Турция към Европа.
Ще ви припомня някои факти: Турция има 90 милиона население, значителен демографски растеж и, най-вече, не бива да забравяме факта, че жителите на страните от Централна Азия, в които се говори турски език, искат да получат турско жителство и турската държава изглежда склонна да им го предостави.
Това означава, че влизането на Турция би означавало не просто присъединяването на Турция към Европа, но и на други народи, на други страни в Европа.
Те също така доказват, че до този момент Турция не се е погрижила да се предприемат мерки и да се осъществят тези основни конституционни реформи.
Ще посоча за пример парламентарните права - съществува особено голям дефицит в областта на парламентарния бюджетен контрол в областта на разходите за военни цели.
В допълнение, имунитетът на отделните депутати е регламентиран по изключително неясен начин.
Вярвам, че кюрдите трябва да имат повече културни и образователни права и високо оценявам продължаващите реформи, включително откриването на 24-часов телевизионен канал на кюрдски език.
Време е да се използва тоягата.
От друга страна, по време на последните етапи от разследването на "Ергенекон"човек може да се запита дали наистина са приложени всички принципи на правовата държава или зад тези арести има някакви други политически цели.
Въпросът все още не е получил еднозначна оценка.
Да, има положителен напредък по отношение на последиците от отстраняването на слабостите в скандалния член 301 преди около една или две години.
От друга страна, относителният напредък по отношение на член 301 не е оправдание за нападки срещу свободата на средствата за масово осведомяване в други области, както беше споменато в няколко изказвания тази вечер.
Понякога ги умъртвяваме и без да има икономическа причина - като спорт, например при лов, или за развлечение, например при борба с бикове.
С проекта за регламент се подобряват стандартите за защита на животните по време на умъртвяване и се въвеждат по-високи, по-добри технически норми, като се насърчава по-добрия мониторинг при тяхното използване.
Бих искал да подчертая, че гласуване в полза на това изменение означава, че държавите-членки няма да могат да забраняват ритуалното клане на своята територия.
Госпожи и господа, последното заседание на Европейския парламент е до голяма степен посветено на защитата на животните.
Такъв например е случаят в моята страна, Швеция.
Той поставя непряко въпроса дали съвременното човечество е в състояние да се откаже от жестокостта и да създаде нов свят на ценности, в който съществува чувствителност към болката, страдание, страх и тревога от загубата на живота не само на хора, но и на животни.
Относно умъртвяването по религиозни причини, считам, че членът на Комисията е абсолютно прав.
Не смятам, че в този пакет трябва да въвеждаме нормативна уредба в тази област, така че това е добра новина за потребителите.
В допълнение, сертификатите за внос на месо трябва да потвърждават, че в предприятията износители стандартите на ЕС са били спазени.
С приемането на настоящия доклад, изпращаме правилен сигнал към обществеността, като демонстрираме, че отделяме внимание на тревогите й, като в същото време, определяме съвременни стандарти за общите практики в областта на хуманното отношение към животните по време на умъртвяването им.
Все пак по време на процеса на парламентарната реформа аз също ясно показах на нашата група, когато проведохме разискване, че докладът относно парламентарната реформа трябва да бъде одобрен чрез изменения на Правилника на дейността.
Считам, че ако приемем изменение 42, това ще разгневи групите и членовете на ЕП и накрая това ще изиска по-голяма гъвкавост.
Считам, че Парламентът е въвел прекалено строги ограничения и следва в нашите процедури да възприемем по по-подходящ начин междуинституционалното споразумение от 2001 г., за да позволим на комисиите да говорят за съществени изменения на части от директивите или регламентите, които Комисията възнамерява да преработи, но в много ограничена форма.
В допълнение, те внасят объркване и конфликти по същество в отношенията между водещата комисия и подпомагащите комисии при законодателната процедура.
Оттук нататък нито една подпомагаща комисия няма да бъде свободна да извършва работата си, поради объркания и абсолютно неприемлив механизъм, въведен чрез възможността за провеждане на съвместно гласуване и за определяне на общи докладчици по въпроси с изключителна важност за нашата законодателна власт.
Благодаря ви, г-жо Frassoni, г-н Corbett разбира се ще разполага с право на отговор, но не мога да не отбележа, че г-жа Frassoni използва червена карта, докато чака да изпробва синята карта.
Нека бъдем честни, подпомагащата комисия почти няма шанс.
Измененията, които предложихме от името на групата на Алианса на либералите и демократите за Европа и на групата на Зелените/Европейски свободен алианс целят да предоставят това право на две или три политически групи.
Злорадството е единствената истинска радост, казва циникът.
Без помощта им и свършената от тях работа нямаше да сме в състояние да постигнем резултати.
Също така, що се отнася до въпроса за измененията, в момента те не се допускат за докладите по собствена инициатива.
Това право ще продължи да бъде валидно, но в допълнение бихме допуснали изменения, ако те са внесени от една десета от членовете на Парламента.
Г-н Wielowieyski, който току-що ни напусна, разкритикува тази позиция, но до момента не съществува правото да се изменят по какъвто и да е начин доклади по собствена инициатива.
Накрая, ще посоча позициите, по които не съм съгласен с другите членове на ЕП.
Накрая, няма да се спирам на въпросите, отнасящи се до комисията по петиции, защото за тях ще имаме конкретно разискване и тогава ще се върна на този въпрос.
Това не е същото изменение, което беше отхвърлено в комисия.
Тя е характерна за много парламенти, но това съвсем не е единствената съществуваща система и за нас като Европейски парламент е съвсем оправдано да разгледаме различните съществуващи системи и да изберем онази, която е подходяща за нашите условия.
Въведохме право на оттегляне от петиция.
Следователно се опитахме да опростим нещата, като предоставихме нещо като стимул за допустимост.
Ако една четвърт от членовете на комисията по петиции счита текста за допустим, той ще бъде разгледан, тъй като не става въпрос да ограничаваме жизненоважно право, право, което, при всички положения се основава на първичното законодателство.
Естествено, правото на вносителите да се изказват, по преценка на председателя на комисията, беше запазено.
Тя, разбира се, ще запази това право, стига да няма възражения от Председателския съвет.
При необходимост ще се провеждат посещения за установяване на факти на място, за да се направят констатации или за да се търси решение.
Не става въпрос за революция, а само за някои изяснения и за превенция на евентуална безизходица.
Тя може, ако направи такъв избор, да се разграничи от позицията на водещата комисия, но ако направи това, цената, която следва да бъде заплатена е, че водещата комисия има правото да внесе изменения на пленарно заседание.
Не разбирам защо г-жа Frassoni заяви по-рано, че това би унищожило комисията по петиции.
Това е всъщност европейска народна петиция, различен вид право.
Бих искал да направя няколко забележки във връзка с последния му доклад.
Накрая, взех думата преди всичко, за да благодаря на г-н Onesta за неговата работа
Но в хипотетичния случай, при който тези два вида сезиране, твърде различни по отношение на място и формат, се отнасят до един и същ въпрос, решихме, че би било подходящо да уведомим вносителите, за да установим дали има смисъл да продължим разследванията си.
Засега такъв е случаят само с четири езика.
Ако утре искам да пиша на "Волапюк" - изкуствено създаден език - е ясно, че никоя държава не го признава и нито Парламента, нито Бюрото ще отговорят на този език; всичко това е ясно уточнено.
Що се отнася до въпроса с конфликта между комисиите, на който г-н Corbett ни обърна внимание, бих искал да посоча, че в моят доклад се посочва в съответствие с член 46 и приложение VІ, че вече е възможно комисията по петиции да потърси мнението на друга комисия, която разполага със специална компетентност по разглеждания въпрос.
Така че за всички случаи сме предвидил предпазни мерки.
Чаках почти двадесет години за правото да говоря шест минути в пленарна зала, но беше истинско удоволствие да говоря пред такава аудитория.
Поради необходимостта от бърз отговор на настоящата икономическа криза би било добре първоначално предвидените плащания за 2010 и 2011 г. да могат да бъдат извършени през 2009.
Изключително съм доволен от този факт и бих желал да благодаря на представителите на Съвета, на чешкото председателство и на члена на Комисията г-н Пиебалгс за тясното и ползотворно сътрудничество.
В първоначалното предложение за предоставяне на пет милиарда чрез преразгледаната финансовата перспектива и разделянето им на две части, съответно 3,5 млрд. евро през 2009 г. и 2,5 млрд. евро през 2010 г., Комисията почерпи опит от бюджетната катастрофа на предложението за инструмента за хранителна помощ.
На следващия кръг научихме, че Съветът първоначално е заявил, че Комисията не може да представи предложение за инструмента за хранителна помощ и че това по принцип е преглед.
Съветът просто искаше да прокара бюджетните условия и споразумения.
Убедени сме, че проектите ще бъдат изпълнени по план.
Никога преди това Европейският съюз не е постигал съгласие за заделяне на такава значителна сума за ключови енергийни проекти.
Декларацията е изпратена до Парламента и ще бъде публикувана в Официален вестник заедно с регламента, поради което сега няма да я чета.
Това предложение обаче не беше част от съгласието относно финансирането на пакета за възстановяване, постигнато при тристранните обсъждания.
Енергийната програма за възстановяване е много важна за бъдещето на нашите европейски икономики.
В заключение, що се отнася до разпределянето на въпросните ресурси, считам, че трябва да се концентрираме върху използването на исторически критерии, както бе предложено от Комисията.
Радвам се, че значителни ресурси бяха разпределени за интегрирането в европейските електропреносни мрежи на балтийските държави, които са най-изолираният регион в ЕС.
Вместо да изпратим силен сигнал, даваме знак за липса на политическа смелост - безгръбначни европейски институции, които се поддават на прищевките на тесногръди правителства.
Предвид това, трябва да си зададем въпроса: защо, макар да сме изправени пред влошаващата се икономическа ситуация, ние дори не използваме средствата, предоставени в многогодишната финансова рамка?
Изглежда така действат правителствата на държавите-членки по отношение на усвояването на средствата, които успяхме съвместно да отпуснем за този икономически пакет, който може да бъде критикуван много за това, че се отнася за остарял тип енергия и по-конкретно по отношение на фактора време.
Накрая, наистина считам, че следва да преустановим работата на Парламента в Страсбург и в бъдеще да заседаваме на едно единствено място.
Начинът, по който са подредени приоритетите обаче, буди съмнения у мен.
Това е единствената наистина убедителна форма на политика, която можем да представим на съгражданите си.
В противен случай не само определени райони, а и цели долини в Европа скоро ще бъдат изоставени.
Наблюдаваният през последните години отлив от селското стопанство е категорично доказателство за това.
Надявам се, че ще бъдат и считам, че могат да бъдат използвани за много добри цели.
Няма съмнение, че селското стопанство е много важно за селските райони, но има и толкова други неща на дневен ред.
Ето защо пожелавам успех на Комисията с целия проект.
В никакъв случай обаче останалите политически приоритети не трябва да бъдат поставяни под въпрос.
Това, което искам да зная, e на какво даваме предимство?
Все още съществува голяма несигурност, но разбирам, че доходите ще се подържат винаги, при всякакви обстоятелства, и това внася известно спокойствие у мен.
Що се отнася до действителните мерки, те са различни в отделните държави-членки, но несъмнено са полезни.
Възможно ли е заделените средства да достигнат до конкретните проекти в определеното време?
Всичко това е прекрасно.
По-ефективната помощ за европейската икономика обаче идва от рамката за обща регионална и структурна политика - 38 млрд. евро само за тази година!
Тези средства са движещата сила на европейската икономика.
Това, което не трябва да се допуска, е този пакет от мерки да доведе до влошаване на надзора и намаляване на отговорността.
Онзи ден в комисията по бюджети разговаряхме с члена на Комисията Калас, който в момента не може да ни отговори откъде ще дойдат бюджетните кредити.
Това също така е странен начин за защита на селското стопанство на Общността.
Резултатите ще станат ясни при договарянето на следващото споразумение за селското стопанство през 2013 г.
И все пак, това, което е поставено на обсъждане днес, без съмнение е по-добре от нищо.
Надявам се и представителите на Консервативната партия в Европейския парламент, които присъстват, също да гласуват в подкрепа на тези мерки и да се разграничат от подхода "не прави нищо", прилаган от техния лидер изолационист Дейвид Камерън, който неизменно се противопоставя на мерките, прилагани от лейбъристите в Обединеното кралство, които предлагат истинска помощ на най-засегнатите от кризата.
В действителност за някои от тези въпроси решение все още не е намерено.
Положителното послание, разбира се е, че Европа използва бюджета на Общността като инструмент са справяне с кризата.
Бих искал да благодаря на всичките си колеги, на служителите, на г-н Пиебалгс и най-вече на Вас, г-жо Фишер Бьол.
Считам, че тези стъпки на Комисията и тези предложения са само начало на създаване на политика на енергийна сигурност.
Този пакет е важен, защото повишава ликвидността на общия пазар.
Това е добър знак. Селско стопанство и енергетика работят заедно - ръка за ръка.
Сътрудничеството между държавите-членки по енергийните въпроси беше доста сложно.
Въпросът за това, откъде идват средствата винаги е стоял на дневен ред и до днес все още не сме взели решение за разпределяне на значителни средства за енергетика.
Това се дължи на редица фактори.
Изграждането на тези връзки не се извършва само от една държава-членка - нужни са най-малко две.
Считам, че пакетът предлага точно това, което очаква Парламентът за постигането на три цели - сигурност на доставките, устойчивост и конкурентоспособност на ЕС.
Ето защо бих искал да призова членовете на Парламента да подкрепят това предложение, тъй като то наистина представлява съществена промяна в европейската енергийна политика.
Излишъкът ни се дължи на факта, че нямахме извънредни разходи - разходите ни за интервенции както и за възстановяване при износ бяха много малки - и в резултат на това можем да се справим с конкретното положение.
Важно е също така да се подчертае и солидарността при разпределяне на средствата.
Поне така се предполага.
Пари, дадени напразно - имам предвид средствата за инсталации за улавяне и съхранение на въглерода, които можеха да допринесат много повече за справяне с кризата, ако бяха използвани за обновяване и изолиране на сгради в широк мащаб или за изграждането на стотици станции за биогаз.
Следва да подкрепим разпределянето на 5 млрд. евро за финансиране на енергийни проекти през 2009 г. и 2010 г. и за финансиране на изграждането на инфраструктура за интернет в селските райони.
Трябва също така да изразя и безпокойството си, предизвикано от факта, че тази основна промяна във финансовата перспектива за 2007-2013 г. се извършва два месеца преди края на мандата на настоящия Парламент, при това много прибързано и без възможност за обективно разискване.
Парите бяха крайно необходими и смятам, че избраните от Комисията приоритети за подпомагане на енергетиката и селските райони, което в частност означава развитие на широколентови мрежи, са изключително важни.
Вместо да се инвестира в технологии за улавяне и съхранение на въглероден диоксид, което е съмнително начинание, акцентът трябва да бъде поставен върху възобновяемите енергийни източници.
Имаше едно изказване, свързано с пакета, в което се предлага неизползваните фондове да бъдат пренасочвани в проекти за насърчаване на енергийната ефективност и възобновяемите енергийни източници.
Интернет е не само особен прозорец към света и средство за обмен на идеи и събиране на знания, но също и средство за улесняване на много административни въпроси.
Директиви за капиталовите изисквания: Директиви 2006/48/EО и 2006/49/EО - Програма на Общността за подкрепа на специфични дейности в областта на финансовите услуги, финансовото отчитане и одита
Миналата седмица постигнахме съгласие в тристранния диалог на основата на общ подход за развитието на нова структура на финансовите пазари.
Обръщам се към вас да приемете този доклад и предложението за съгласие, постигнато по време на тристранния диалог, така че ние като Европейски съюз и като Европейски парламент да запазим водещата си роля в реформата на финансовите пазари.
Днес съм особено доволен да приветствам плановете за съгласие на първо четене по две ключови мерки: програмата на Общността за подкрепа на специфични дейности в областта на финансовите услуги, финансовото отчитане и одита и преразглеждането на Директивата за капиталовите изисквания.
Помагайки на международния Надзорен съвет за отчитане и отразяване на обществения интерес да увеличи надзорните си възможности, ние се стремим да гарантираме, че международните одитни стандарти ще съответстват на изискванията на ЕС за качество, когато те се прилагат.
При всички положения това е значителен напредък.
Комисията беше в центъра на инициативите за борба с кризата в световен мащаб.
Базелският комитет по банков надзор ще вземе пример от това.
Доволен съм също така, че Парламентът устоя на претенциите на отрасъла за не толкова строги правила по отношение на междубанковите рискове.
Адекватната диверсификация и обезпечението са много важни за осигуряването на финансова стабилност.
След одобрение на заседанието на Европейския съвет през месец юни през есента ще бъдат представени следващите законодателни предложения.
Благодаря Ви, г-н Titley, че сте посветили 20 години на европейската кауза.
Накрая, Вие също така трябваше да решите да внесете за разглеждане гаранции за банковите депозити.
Що се отнася до доклада на г-н Karas, считам, че това е важен доклад, който ние трябва да приемем днес, защото той дава сигнал в рамките на Съюза, на банковия ни сектор и на всичките ни партньори от Г-20, че при секюритизация трябва да бъде въведено правилото за запазване на интерес.
Преди Комисията щеше да ни каже, че не може да финансира комитети от ниво 3; днес това е възможно, дори преди тези комитети да станат агенции.
Следователно колкото по-скоро имаме контролирана от Европа работеща секюритизация, толкова по-добре.
Както гласи популярната фраза, банките ни са "твърде големи, за да се провалят".
Законът на Глас-Стийгъл целеше да предотврати това, но САЩ го отмени.
Инициаторите следва да запазват известен процент от риска, свързан с експозициите, които те секюритизират, и следва да се изискват допълнителни надлежни усилия от страна на инвеститора.
Днес е жизненоважно Парламентът да гарантира приемането на тази директива и така да изпрати ясно послание към европейските граждани, че нещата се променят и ще продължават да се променят и че сме особено загрижени за тях.
Надявам се, че през новия мандат ще бъде назначен член на Комисията, напълно отдаден на финансовите пазари, чиято сфера на дейност наистина се фокусира върху днешното бедствено положение, и който е изцяло посветен на регулирането и на подходящия европейски надзор над финансовите пазари.
Надявам се, че ще одобрим една приемлива резолюция и че след 7 юни ще разполагаме с Парламент, който решително и смело ще говори на ясен език по време на преструктурирането на финансовия пазар.
Докато не разполагаме с отговора, не можем да кажем, че притежаваме силно и добре подготвено регулиране на финансовия сектор.
Считам, че стремежът им да подобрят нещата заслужава признателността на всички наши съграждани.
Съгласието по тази стратегическа инициатива е изключително желано, тъй като отправя точното послание: сигнал за нашата решителност да се изправим пред финансовата криза, да засилим финансовия надзор и да усъвършенстваме процеса на оценяване на стандартите за финансово отчитане и одит.
Освен това поуката, която извлякохме, е, че ако ние, европейците, нямаме нищо конкретно в ръцете си, нашите партньори няма да реагират.
Общото разискване приключи.
Повторното откриване на междуинституционалните преговори по споразумението, постигнато между Европейския парламент и Съвета, засягаше минималния праг, който трябва да се установи по отношение на номиналната стойност на секюритизациите.
И ако ме обвиняват...
Съдът отмени решението, което Парламентът прие на 24 май за непотвърждаване на моя мандат след апела на националните органи, като на Европейския парламент беше наредено да заплати разноските.
Освен това той не успя да свика извънредно заседание на Комисията, защото това беше последното заседание на парламентарния мандат, освен ако той не реши да удължи мандата ми и през следващия мандат на Парламента.
Благодаря, г-н Donnici.
С други думи, при всяко приемане на ново правило трябва да сме в състояние да кажем какво ще бъде неговото въздействие.
Това е и причината групата на Зелените/Европейски свободен алианс да иска връщането на документа за ново разглеждане в комисия, не защото считаме, че не можем да подобрим положението, а защото това означава прокарване на реформа, която в бъдеще ще затрудни неимоверно законодателния ни живот.
Разполагахме с група по реформата, към която принадлежеше и самата г-жа Frassoni.
Следващата точка е гласуването.
Още повече, че преди броени дни отбелязахме петата годишнина от историческото разширяване на Европейския съюз, обединението на континента ни въз основа на общите ни ценности.
Успешната интеграция на членовете от държавите-членки, присъединили се към Европейския съюз през 2004 г. и 2007 г., и приспособяването на парламентарната ни работа към един по-голям и по-разнообразен Европейски парламент е сред най-значимите успехи на този парламентарен мандат.
Госпожи и господа, нови членове скоро ще влеят нови сили в работата на Парламента.
В работата ми през последните две години и половина се водех от едно основно чувство за парламентарна работа и трябва да благодаря на всички ви за вашата подкрепа, насърчаване и съвети.
За финансовата перспектива 2007-2013 г. съвместното вземане на решение на Европейския парламент беше революционно.
Новоизбраният Европейски парламент трябва да продължи тази работа по един отговорен и твърд начин, за да намери изход от кризата въз основа на социалната пазарна икономика, определена в Договора от Лисабон, и за да гарантира конкурентоспособността на европейската икономика в полза на обществото на фона на глобализацията.
Договорът от Лисабон съдържа централните реформи, необходими, за да направят европейските институции по-демократични, прозрачни и дееспособни.
Засилихме сътрудничеството си с националните парламенти и провеждахме редовни срещи, за да решим заедно важните проблеми на деня.
В Бюрото на Европейския парламент се опитахме също така да подобрим администрацията на Парламента, да направим всекидневната работа на колегите по-лесна и да модернизираме инфраструктурата за общуване с гражданите на Европейския съюз чрез въвеждането на телевизионен интернет канал, наградата за журналистика, наградата за гражданство, и европейската младежка награда "Карл Велики".
Наш приоритет е достойнството на всяко човешко същество.
Това е върховната ценност.
Трябва да вдъхнем живот на основите, на които е издигнат Европейският съюз.
В частност, бих искал да благодаря не само на заместник-председателя Miguel Angel Martínez Martínez за неуморната му подкрепа, но и на членовете на Парламента в залата.
Бих искал най-вече да благодаря на отдадените служители в административните служби на Европейския парламент и по-специално на новия ни генерален секретар Klaus Welle и на неговия заместник David Harley, без чиято отдаденост, експертен опит и усилия политическата ни работа не би била възможна.
Заслужавате нашата благодарност, подкрепа и признателност.
Изказвам искрените си благодарности на личния ми персонал в кабинета, но преди всичко благодаря на вас, колеги, особено на Бюрото и на председателите на политическите групи, за вашето тясно сътрудничество.
Предстоящата избирателна кампания ни дава възможност да говорим с гражданите относно причините за необходимостта от Европейския съюз.
Най-искрено ви благодаря за доверието в мен и за всеки миг от съвместната ни работа за обединение на Европа.
Желая ви всичко най-добро в бъдеще.
Въпросното значение е общият интерес на всички европейци.
Г-н председател, на 25 март 2007 г., от наше име Вие подписахте Берлинската декларация, с което бяха отбелязани 50 години от създаването на Европейския съюз.
Подемайки инициативата за създаване на Музей на европейската история, Вие давате трайно измерение на работата, свършена от Вас и предшествениците Ви и от всички онези, които по свой собствен начин са дали приноса си за общата ни история.
Вие постигнахте точно това и заслужавате искрените ни благодарности.
Групите ни може и не винаги да са съгласни, но по време на мандата Ви доказахте, че сте честна, справедлива и обединяваща фигура, чиято скромност прикрива многобройните Ви постижения.
Днес считам обаче, че мога да говоря от името на мнозина, като заявя, че заслужихте нашето уважение и привързаност.
Чрез непрекъснатите реформи на правилника, председателството Ви стана свидетел на постепенната централизация на властта в ръцете на малцина в институцията ни по отношение на укрепването на работата на комисиите и ролята на отделните членове на Парламента, както и на насърчаването на многообразието и плурализма.
Последният, който изобщо не върви към заслужен и устойчив мир, се влошава пред очите ни и трови международните отношения в случаите, в които не представлява заплаха за сближаването на обществата ни.
Аз и групата ми считаме, че изпълнихте своите задължения с чест.
Разбира се, политическите ни пристрастия са очевидно различни и понякога коренно си противоречат.
За съжаление обаче президентът Вацлав Клаус посочи при идването си тук, че Вие всъщност не считате, че следва да съществува каквато и да било алтернативна гледна точка и в резултат на това председателството Ви беше белязано от предубедения начин, по който се отнасяхте към членовете на Парламента, които се обявиха против Конституцията/Договора от Лисабон.
Тези от нас, които искаха референдуми за Договора за създаване на конституция на Европа, представихме доводите си в миролюбиви обяснения на вота.
Вие своеволно решихте да пренебрегнете тези правила - не се опитахте да ги промените, което би изисквало определено време, а просто ги игнорирахте.
Почувствахте се уязвими и станахте докачливи, и понеже не можете да нападнете избирателите пряко, си изкарахте гнева върху нас, видимото малцинство от евроскептици в залата.
След като гледаме назад към последните пет години, надявам се да ми позволите да отдам почитанията си и на Вашия предшественик, г-н Borrell, който също така демонстрира качества като безпристрастност и умение за лидерство.
Ваша заслуга е фактът, че дори по време на изборните кампании, когато, както се знае, възможността за конфликти е най-голяма, обикновените политически разисквания не се превърнаха в криза на институциите.
Това засяга измененията по правата на гражданите.
Ще продължим, както е записано в документа за реда на гласуване.
Съжалявам, че в края на една добра консултация с г-жа Trautmann не мога да внеса искане за това, но въпросната приятелска консултация, добрият резултат от пакета за телекомуникациите, в крайна сметка не следва да означава, че мимоходом можем да ограничаваме правата на гражданите.
За нас е важно да бъде издадено съдебно решение, преди да е възможна каквото и да била намеса в поведението на гражданите.
Второ, бих искала също така да заявя на членовете на Парламента, че този компромис беше включен в член 1, който се отнася до обхвата, и поради това има всеобхватен ефект, докато изменението, внесено от групите, се отнася до член 8, който засяга целите на националните регулатори.
По време на преговорите за този компромис аз работих честно и в хармония с всички политически групи.
Затова и бих искала да заявя, че в качеството си на докладчик аз, разбира се, продължавам да подкрепям компромиса и че гласувах в подкрепа на изменение 46.
Г-жо председател, съгласна съм с г-н Cocilovo, който беше докладчик по становището на комисията по заетост и социални въпроси, относно включването на следната точка в така важния член 6: "Ако законодателството на дадена държава-членка не предвижда задължително включване към система за социална сигурност на самостоятелно заетите лица, то членство се дава по молба на помагащите съпрузи."
Това изменение следва да бъде гласувано отделно.
Гласуването в подкрепа на изменение 85 ще премахне въпросното намаляване на времето за транспортиране.
Гласуването срещу изменение 85 ще подкрепи предложението на Комисията да се намали времето за транспортиране.
"Отбелязва, че някои държави-членки са въвели понятието за минимална работна заплата; счита, че други-държави-членки биха могли да се възползват от техния опит; призовава държавите-членки да гарантират предпоставките за социално и икономическо участие на всички и по-специално като приемат разпоредби относно въпроси като минималната работна заплата, други правно- и общозадължителни актове или чрез колективни трудови договори в съответствие с националните традиции, с които да се даде възможност на работниците на пълно работно време да водят достоен живот със своя трудов доход".
Докладчикът е съгласен с това и се надявам залата поне да позволи устното предложение за изменение да бъде внесено.
Осъзнавам, че преводачите ни са тук отдавна.
Писмени обяснения на вот
В никакъв случай обаче опортюнистичните намаления на финансовите ограничения на общата селскостопанска политика не могат да бъде приети под претекст, че разполага с неизползвани ресурси.
Общностният бюджет не може да бъде използван отново посредством гъвкавия механизъм.
При администрирането на фонда трябва да помним, че общата селскостопанска политика е изпълнена с несправедливост и неравенство.
Гласувах в подкрепа на доклада, представен от британския ми колега от групата на социалистите в Европейския парламент, г-н Corbett, относно цялостния преглед на Правилника за дейността на Парламента.
Вече беше злоупотребено с тази система от г-н Le Pen и неговата партия Национален фронт, когато през 1989 г. Клод Отон-Лара бе спуснат в Парламента и направи фарс на откриването на институцията с многословно и доста обидно изказване.
В резултат на това институционализацията на окончателния обществен вот за всеки текст е просто минималното ниво на прозрачност, което гражданите могат да очакват от работата на Парламента.
Очевидно никой не си е взел поука.
Не гласувах в подкрепа на цялостния преглед на Правилника за дейността на Европейския парламент, защото в опит да не се позволи най-възрастният член на име Le Pen да бъде председател, беше намерено едно тромаво и дори отрицателно решение, въпреки наличието на решение, което щеше да бъде приемливо за всички присъстващи, които подкрепят политиката на интегриране на принципа на равенство между половете.
Също така някои от тях имат за цел да приспособят Правилника за дейността към новите правила и съвременната практика.
Друга промяна в Правилника за дейността регулира процедурата на съвместните заседания на комисиите и съвместните гласувания.
В интернет наистина съществуват нарушения на правата, като детската порнография, с която трябва да се борим, но не трябва да се стига твърде далеч до степен, в която защитата на данните бива жертвана в името на икономическите интереси на няколко големи предприятия и мултинационални корпорации.
Ще продължим да се борим за защитата на индивидуалните свободи на всички европейски граждани.
Самостоятелната заетост продължава да бъде характерна за малцинството в Европа, като обхваща 16 % от населението в трудоспособна възраст.
Това частично подобрение на Европейския фонд за приспособяване към глобализацията не постига необходимото в настоящата сериозна криза.
Ако не направим нови усилия да се справим с кризата в Европа, безработицата ще нарасне до 25 милиона в началото на 2010 г., а състоянието на публичните финанси ще се влоши значително.
Европейският парламент подкрепя отпускането на 1,02 млрд. евро за проекти в областта на развитието на селските райони.
Планът за икономическо възстановяване предвижда 200 млн. евро за изграждането на газопровода "Набуко" за пренос на природен газ от района на Каспийско море до Европейския съюз.
Амбицията на Комисията да увеличи инвестициите в енергийни инфраструктури е най-новият пример за арогантността, обзела чиновниците в Берлемон.
Гласувахме против доклада като цяло.
Фокусът на съдържанието обаче е насочен твърде много към изкопаемите горива.
Петпроцентното запазване, договорено при тристранния диалог, не отговаря на това изискване.
От есента насам проектът за доклад откри пътя с идеята си за децентрализирана европейска система за надзор.
Секюритизацията беше методът, чрез който така наречените "токсични активи" бяха разпределени между банките и оставиха огромни дългове в много частни и публични банки.
Важно е това да бъде взето предвид.
Страданието на животните в кланиците трябва да бъде избегнато, включително в случаите на животни, отглеждани за производство на храна и други продукти.
Много хора недоумяват как е възможно животните да бъдат защитени, докато биват умъртвявани.
Нашите закони и обичаи постепенно се променят, за да приемат ислямските закони на шериата.
По-специално, визирам предложението клането да се извършва единствено в кланици.
Водещият принцип не се е променил.
Без съмнение трябва да вземем предвид компетентностите на държавите-членки в това отношение.
Европейският социален модел прави точно обратното на онова, което трябва да прави: той създава двустепенна икономика на пазара на труда, като предоставя обезщетения на заетите лица и ограничава възможността незаетите лица да получат такива.
Британските консерватори са решени да ускорят тази промяна.
Така например, Европейският парламент настоява, че е необходимо да се въведат цели на Европейския съюз за гарантиране на минималния доход и за минимални трудови възнаграждения.
Окончателният документ напълно взема под внимание съществуващата рамка за правата на човека, особено по отношение на свободата на изразяване, и съответства на много наши искания, като необходимостта от избягване на каквито и да било препратки към оклеветяване на религиите и изрично упоменаване на Израел.
Съществува и постоянна необходимост от подобряване на диалога и взаимно разбиране, както и от насърчаване на толерантността.
В Иран журналистите, които се осмеляват да критикуват режима, биват хвърлени в затвора, докато в Израел има свобода на печата.
Окончателният документ всъщност зачита петте забележки, направени от Европейския съюз, и отразява един истински световен консенсус, за разлика от предишните варианти, които доведоха до толкова много и напрегнати разисквания.
Силно вярвам, че без твърда позиция на Европейския съюз по отношение на защитата на правата на човека и борбата с расизма и ксенофобията процесът Дърбан може да поеме в грешна посока.
Това, разбира се, е заради скандалното "похищение" на конференцията от страна на президента на Иран, което беше - и тук трябва да изразя тревогата си - капан, в който попаднаха няколко държави-членки на Европейския съюз.
Никога не е имало допирни точки, затова и нямаше позиция на Европейския съюз преди конференцията.
Това трябва да бъде отбелязано.
Това е, защото докладчикът счита, че сближаването на позициите поражда сила и ефективност в тежката и трудна задача да се подобри състоянието на правата на човека по света.
С други думи, изтъква се, че жените са тази част от човечеството, която най-много страда от накърняването на правата на човека, и че ЕС трябва да обърне по-голямо и по-специално внимание на въпросите на правата на жените.
Г-н Obiols i Germà, Вие бяхте неуморен и ценен партньор в нашата колективна работа по проблемите на правата на човека през целия мандат на Парламента.
Можем да кажем, че 2009 г. е ключова изпитателна година за функционирането на Съвета по правата на човека.
Значителна част от Вашия доклад е посветена на този въпрос.
Това е един от нашите първостепенни приоритети.
В диалога с трети държави свободата на изразяване и поставянето на конкретни случаи ще продължат да заемат централно място в дневния ред.
По отношение на диалозите и консултациите с трети държави, ЕС ще положи всички усилия тези инструменти да се използват по все по-ефикасни начини за прилагане на нашата политика за правата на човека.
Бих искал да кажа няколко думи за двадесет и седмия диалог относно правата на човека между ЕС и Китай, който ще се проведе на 14 май в Прага.
Аз по принцип съм много благодарен на Парламента за работата му и подкрепата по проблемите на правата на човека.
Благодаря за позитивния тон на Вашия доклад, който доказва многогодишните усилия на Комисията и на Съвета да прилагат препоръките на Парламента.
Ние се опитахме да приложим някои общи препоръки от предходните доклади, които бяха много добре преработени в доклада, който разглеждаме днес.
Позволете ми да дам няколко примера.
В първата фаза от прилагането им вниманието ще се фокусира върху насилието над деца.
Ние ще се стремим да съберем заедно всички заинтересовани страни.
Така че това е година, която допълнително ще развие ангажимента на Европейския съюз по отношение на децата.
Нейното намерение е да установи тясно сътрудничество, така че нашите три институции да могат наистина да предложат взаимопомощ една на друга.
Считам, че добре координирахме работата си с делегациите на Парламента, така че членовете на Европейския парламент поставиха трудни въпроси пред правителствата чрез нашите представителства по света - процес, в който аз съм горд, че участвам лично: от Колумбия до Турция, от Грузия до Хърватия.
Аз съм много горд с факта, че ангажирахме и представлявахме Парламента - мисля отлично - по отношение на Съвета за правата на човека в Женева.
Той е напълно прав.
Във връзка с този конкретен въпрос, ние заедно с няколко други членове на Парламента стартирахме кампания в интернет, в която вече се включиха 37 000 души.
Освен това бих призовал Комисията в частност да обърне повече внимание на цензурата в интернет, защото по този въпрос колеги от четирите големи групи в залата стартираха инициатива за закон за глобална онлайн свобода, основана на предложенията на Конгреса на САЩ.
За мен това е убедително доказателство, че Европейският съюз може да бъде ефективен, когато става дума за защита на правата на човека.
Докладът за състоянието на правата на човека ни запознава със ситуацията в държави като Иран, Китай и Русия, в Гуантанамо и в други държави като Куба, където упражняването на основни права не беше позволено.
Фактът, че папата, като духовен водач на стотици милиони хора и като глава на суверенна държава, не може да изкаже мнението си по чувствителен актуален проблем искрено, без да бъде заклеймен за това, честно казано ми се струва проява на липса на толерантност.
Г-жо председател, считам, че изменението е нелепо.
Следователно ние ще трябва да поддържаме нашите законни искания относно Китай.
Аз искам да обърна внимание на ситуацията в Шри Ланка и няколко точки от доклада са приложими за случая там.
От началото на годината около 5 000 цивилни граждани са убити в резултат от атаките на правителството на Шри Ланка на собствената им територия - равносилно, бих казал, на смъртното наказание и смъртта на невинни граждани.
През последните осем години, заради подкрепата ни за начина, по който САЩ водеха борбата с тероризма, ние изгубихме моралния си авторитет.
Относно смъртното наказание - ясно е, че нашето поколение трябва да постигне премахването му.
Искам да кажа колко много желаем сътрудничеството с Европейския парламент да продължи, а г-жа Фереро-Валднер вероятно по-добре от мен щеше да изрази степента, до която външната политика на Европейския съюз следва да бъде вдъхновена от редица ценности - ценностите, които Европейският парламент току-що припомни в различните изказвания.
Гласуването ще се проведе утре.
доклада от г-жа Bárbara Dührkop Dührkop от името на комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи, относно предложението за решение на Европейския парламент и на Съвета за изменение на Решение № 573/2007/ЕО за създаване на Европейски фонд за бежанци за периода от 2008 до 2013 г. относно премахване на финансирането на някои дейности на Общността и промяна на границата за финансиране на тези дейности - C6-0070/2009 -,
Настоящите правила определят 10 % от ресурсите на фонда да бъдат насочени за тези задачи.
Това е и следва да бъде главната цел на създаването на тази служба.
Като Вас, г-жо председател, и аз бих искала да благодаря на всички членове на Парламента, на колегите от моята група, на председателя на комисията по граждански свободи и на колегите от комисията за сътрудничеството, на което се радвахме през последните години.
В член 9, параграф 5, точка 1 аз предложих също и служебен преглед на задържането от съдебните органи при промяна на обстоятелствата или нова информация по молба на лицето, търсещо убежище, или, както казах по-рано, при липса на такива - автоматично.
Изглежда, че Съветът напълно или частично не можа да осъзнае факта, че подобряването на качеството и осигуряването на по-голяма последователност и солидарност не е само в интерес на лицата, търсещи убежище, но и в интерес на самите държави-членки.
Що се отнася до моя доклад, искам да кажа следното: съществуващият Регламент от Дъблин също е продукт на крехък политически компромис, постигнат в Съвета.
Въпреки това остава фактът, че Дъблинската система не беше разработена като инструмент за споделяне на тежестта, нито такава беше целта й.
Целта на настоящия доклад е да направи системата по-ефективна и да разреши проблемите, установени в следствие на оценката на първите няколко години от работата й.
Искаме да видим също и тясно свързани със службата НПО в консултативен форум и действително ангажирани в предоставянето на обучение или получаването му, когато те са част от прилагането на системата за убежище в държава-членка.
Г-н председател, целта на законодателните предложения, по които току-що беше изразено мнение, е създаването на наистина обща система за убежище, която осигурява по-добра закрила, по-ефективна е и е по-обединена.
Вие обаче посочихте проблема - именно необходимостта от повече солидарност и последователност между различните държави-членки.
Междувременно службата ще подкрепи вътрешните механизми за преразпределяне така, както са дефинирани, независимо какви са.
Ето защо, г-н председател, аз съм изключително благодарен на всички членове на Парламента и особено на петимата докладчици за отличната им работа.
Съветът потвърждава необходимостта от постигане на по-нататъшна хармонизация в областта на убежището.
Председателството счита, че предложението може и следва да бъде предмет на скорошно съгласие между Парламента и Съвета върху основа, приемлива за двете институции.
Както уважаемите колеги знаят, това предложение се съпътства от предложение за промяна в Европейския фонд за бежанците.
Сега Комисията предлага някои изменения, целящи повишаване на ефективността на настоящата система, а също и осигуряване на по-добри стандарти на закрила за лицата, търсещи убежище.
Сред тях са въпросите за достъп до работни места и за задържането в контекста на директивата за условията на приемане и как най-добре да се отговори на нуждите на държавите-членки, изпитващи особен натиск в контекста на Регламента от Дъблин.
Ето защо аз тук се обръщам към заместник-председателя на Комисията Жак Баро, и го моля за незабавна намеса, за да се намери изход от тази ситуация.
Бих го помолил също да настоява Италия да уважава международните си задължения и го моля да изясни на всички държави-членки на Европейския съюз, че това не е просто проблем между Малта и Италия, а отговорност на всеки един, която в последствие трябва да се носи от всички нас. Г-н председател, ако ние откажем да показваме солидарност на практика, ще разрушим доверието между нас и ще подкопаем доверието на всички европейски граждани.
Въпреки тези въпроси и с оглед на скоростта, с която работихме, можем да кажем, че по принцип е приет един балансиран доклад.
В действителност играта в Малта не е съвсем ясна и веднага ще поясня.
Аз смятам, че ние имаме задължението да подчертаем, че европейските граждани и лицата, търсещи убежище, са равностойни, тъй като убежището не е нещо, което държавите-членки предоставят на хора, бягащи от войни. Убежището е дълг на държавите-членки и е право на тези хора на пребиваване в нашите държави с всичките права, на които се радват европейските граждани.
Въпреки че подкрепям създаването на агенция за сътрудничество, аз имам известни опасения относно нейната форма и мисия.
Как да получим надежден списък на безопасни страни на произход?
Затова, заедно с делегацията на Австрийската народна партия, аз ще гласувам против тях.
За да постигнем това, ние трябва да дадем на лицата, които са кандидатствали за убежище, достъп до пазара на труда, защото това е най-добрият начин да дадем възможност на търсещия убежище да бъде независим.
Въпреки че признаваме, че се прави опит за подобряване на предишната рамка на "Евродак", ние все още имаме съмнения по два основни въпроса: първо, зачитане на основните права на хората, които идват в Европа за по-добро бъдеще, най-вече във връзка с тези "европолицейски досиета", с които ние категорично не сме съгласни.
Не е необходимо да се открива отново разискването, когато обсъждаме въпроса за убежището.
Трябва да кажа, че Комисията сметна за балансирано предложението във връзка с това, че лицата търсещи убежище, трябва да бъдат информирани на език, който те вероятно разбират.
Няколко от уважаемите колеги правилно посочват, че поради демографското си и географско положение, някои държави-членки наистина са подложени на специфичен натиск върху техните системи за убежище.
Във връзка с това Европейският съвет наблегна на принципа на солидарността в Европейския пакт за имиграцията и убежището, приет през есента на 2008 г.
Чрез подобряване на системата за регистрация ние очевидно можем да решим тези случаи много по-бързо.
Разбира се, нейната цел е да засили доверието между държавите-членки, докато системата на предоставяне на убежище се подобрява на основата на практическо сътрудничество между експертите, като тук се включва обучението и всичко останало.
Европа не може да обърне гръб на нейните ангажименти към държавите, които някога са били подложени на безотговорна експлоатация.
Аз бях скептично настроен относно необходимостта от въвеждане на клаузата за изтичане на срока на действие на 31 декември 2014 г., ако, според предложения регламент, Европейската комисия трябва да представи доклад относно прилагането на резолюцията до 1 януари 2014 г.
Това означава, че нещо, което на пръв поглед е изглеждало лесно, всъщност е малко по-сложна и чувствителна материя.
Именно тези много точни и рестриктивни правни принципи формираха основата на предложението за изменение, което аз внесох, и на преговорите, водени като тристранен диалог със Съвета и Комисията, в които участвах.
В препоръката е отделено много място точно на защитата на основните права, като се обръща специално внимание на защитата на жертвата, условията в затворите, правата на затворниците и процедурните гаранции, включително правото на разяснение на правата и на оказване на помощ на официално назначения адвокат, правото на информация относно естеството или причините за обвиненията и правото на достъп до съответните документи на разбираем език, а оттук, правото на преводач.
Затова е ясно, че трябва да се направи нещо повече.
Ние трябва да стигнем до корените на проблема, като определим причините за това разочароващо малко подобрение, така че да можем да подготвим най-ефективните решения.
Това е също случаят, в който тази гъвкавост ще позволи на държавите-членки да използват, когато Комисията не упражнява своята компетентност, институционална рамка, за да помагат на гражданите да получават достъп до правосъдие в трети държави, специално в областта на семейноправните въпроси.
Сега ще спомена за доклада на г-жа Pagano, с чийто подход и съдържание съм съгласен.
Този механизъм ще оценява ефективността и бързината на правосъдието, и зачитането на гаранциите на защитата.
Второто, което подлежи на процедура на консултация, обхваща определени области от семейното право.
Преди да дава разрешение за договаряне на споразумение, Комисията ще проверява дали предвиденото споразумение няма да направи общностното право неефективно или да подкопае правилното функциониране на системата, установена посредством правилата на Общността.
Те могат да обхващат, например, работата на летище, разположено в граничен район, водни пътища, които са общи за две или повече държави или презгранични мостове и тунели.
Европейският съюз им е дал дългоочакваната възможност да сложат край на това положение чрез отваряне на граничен контролно-пропускателен пункт.
Правосъдието в целия ЕС и високите правни норми са от решаващо значение за нашите граждани, когато пътуват, работят и започват стопанска дейност в други държави и когато хората трябва да се опитват да се изразяват на чужд език.
Това е, което мога да кажа.
Преди всичко, аз съм благодарен на Парламента и, тъй като няма да се изказвам отново, трябва да кажа, че опитът ми като член на Комисията ще бъде много обогатен, дотолкова, доколкото аз наистина чувствам, че един добър съюз между Комисията и Европейския парламент може често - извинявам на председателството, че посочвам това, но то е истина - да подчертава и насърчава общия европейски интерес.
Между трите институции трябва да има взаимодействие, но моите благодарности са отправени към Европейския парламент, който тази вечер отново ни представи един много добър доклад.
Единствено благодарение на нашата воля да постигнем добър резултат, разбира се, зачитайки напълно общностното право, и на нашата воля да разработим инструмент, който да се впише в правната система на Европейския съюз, и благодарение на нашето желание да работим добре заедно, ние достигнахме до етапа, на който днес приключваме разискването, което вероятно ще ни доведе до постигане на успех на първо четене.
Аз смятам, че освен работата, която сме свършили, това е добрата новина, главната добра новина на деня.
Днес Вие служихте добре на европейската кауза!
Като се има предвид, че положението на европейското културно творчество постоянно се подкопава от изобилстващите пиратски копия, какви мерки предлага Съветът за осигуряване на реална закрила?
В заключение, на 16 март 2009 г. Съветът прие резолюция относно плана за действие на ЕС в областта на митниците за борба с нарушенията на правата върху интелектуална собственост за 2009-2012 г., явил се като следствие на гореспоменатата резолюция на Съвета от 25 септември 2008 г.
Ако Европа не защитава творческите произведения, ние няма да ги имаме.
Осъзнава ли Съветът отговорността, която носи сега?
Както знаете, развитието на преговорите се ръководи основно от напредъка на Хърватия в подготовката й за присъединяване чрез спазването на референтните критерии за отваряне и затваряне, както и от напредъка по изпълнение на изискванията на преговорната рамка и изпълнението на задълженията на Хърватия по Споразумението за стабилизиране и асоцииране.
Директива 2000/43/ЕО на Съвета прилага принципа на равно третиране на лица без разлика на расата или етническия произход в голям брой области, включително заетост, самостоятелно заети лица, професионално обучение, социално осигуряване, образование и достъп до стоки и услуги, включително жилищно настаняване.
Въпреки че в различните държави-членки на ЕС начините за предоставяне на социални услуги, за разпределяне на компетентностите и концепцията за финансова устойчивост са различни, сред ораторите на конференцията до голяма степен имаше консенсус относно ролята и целите на социалните услуги.
Посочва се също така значението на неформалните грижи и на така наречените "споделени грижи" - съчетание на формални и неформални грижи - което изглежда е оптимално и най-ефективно.
Що се отнася до ситуацията в Европейския съюз, такава тема въобще не е обсъждана.
Въпреки това ние осъзнаваме отговорността на Европейския съюз по отношение на най-слабо успешните държави или онези, които се нуждаят от доста по-сериозна подкрепа в настоящата ситуация, като тази тема ще присъства и в дневния ред на срещата на министрите за развитие на сътрудничеството.
Европейският съвет подкрепя също така идеята за бързи действия от страна на Европейския социален фонд в помощ на заетостта, по-конкретно в полза на най-уязвимите групи от населението, като подпомагане на политиката на съчетаване на гъвкавост и сигурност и политиките за облекчаване на периодите на преход от едно работно място към друго, като се дава възможност на държавите-членки при необходимост да препрограмират разходите на Европейския социален фонд с цел укрепване на стратегиите за заетостта.
Какви възможни предложения за компромис предвижда Съветът?
Все още тече обсъждане в Съвета, така че е невъзможно да се предвиди дали може да се постигне политическо споразумение по време на текущото чешко председателство.
Аз бих желал да поднеса моите поздравления и признателност към членовете на чешкия Сенат, които днес подкрепиха Договора с ясно изразено мнозинство.
Виждам, че Парламентът никога не отстъпва по отношение на Договора за реформа, дори и в трудни времена.
Това не се отнася за всички обаче.
Важна нова особеност е, че двойната роля на новия върховен представител и заместник-председател на Комисията ще бъде решаваща, що се отнася до чуждестранните въпроси, външните работи и сигурността.
Аз считам, че те ще спазят обещанията, които са дали, и Договорът ще бъде подписан.
Ето защо Договорът от Лисабон е правилен и подходящ и националните парламенти, както и Европейският парламент няма да избягат от тази отговорност.
Аз бих добавила, че приемането й е резултат на изцяло нова и специална процедура.
Предизвикателството за бъдещия Парламент е да знае какво ще се договаря по процедурата съгласно новия Финансов регламент, отговорността за който е споделена между Съвета и Парламента, и какво ще попадне в обсега на новия регламент относно междуинституционалното споразумение, което Парламентът ще има право да отхвърли или да приеме.
Аз осъзнавам със съжаление, че нито моята група, нито моята партия - и тук аз подбирам думите си внимателно - бяха в състояние да подкрепят гражданската инициатива.
От жизненоважно значение е това да се случи преди събирането на заявленията за подкрепа, тъй като държавите-членки, предоставящи необходимите ресурси, се нуждаят от правна сигурност.
Сега ние знаем, че тази идея беше замразена за шест години.
Специална благодарност на онези от вас, които ще напуснат.
Докладите, които разискваме тази вечер, ще спомогнат също така да се гарантира, че при наличието на Договора неговото прилагане ще бъде по-бързо и с по-малко проблеми.
В днешна Европа, от която повече от 50 % са жени, те все още не са достатъчно представени в политиката.
Тази Комисия - както ви е известно - има най-големия брой жени членове от която и да било друга досега.
И така, както посочва и докладът, новите разпоредби на Договора относно националните парламенти ще бъдат в пълен унисон с тенденцията от последните години и аз считам, че те ще укрепят допълнително европейското парламентарно семейство.
Взети заедно, тези доклади показват как Договорът от Лисабон ще заздрави европейската демокрация и ще бъде полезен за европейските граждани.
Необходимо е сътрудничество и това със сигурност важи и за тази криза, но вие трябва да имате смелостта да останете верни на себе си.
Ето защо, натиск върху Ирландия не би било правилно решение - нито за самите ирландци, нито за останалата част от Европа.
Нека Европейският съюз прояви сдържаност, така че да извлече полза от благородните амбиции.
Одобрението на Парламента ще се изисква и за всички сключени търговски споразумения.
В заключение бих искал да подчертая необходимостта от по-интензивен диалог между Европейския парламент и националните парламенти, като се има предвид, че всички въпроси, включени в общата търговска политика, ще бъдат поставени под самостоятелната юрисдикция на Съюза.
Всички търговски споразумения ще бъдат споразумения със Съюза и вече няма да има смесени споразумения, сключени както от Съюза, така и от държавите-членки.
Смятам, че е добре, че ще имаме Договора от Лисабон.
Всички вие знаете, че становището на Чешката република е критично, но реалистично.
Ние, като членове на комисията по петиции, знаем това и всъщност го знае целият Парламент.
Разбира се, всички комисии биха желали да участват, но аз ще поискам това право да бъде приложено по възможно най-добрия начин.
Мечтата за обща хуманност без граници се ражда точно тук, на това представително място, където свободата става по-силна, а демокрацията все по-широка.
Вие вече благодарихте на онези, които за съжаление няма да са сред нас.
Отправната точка е гласът на гражданите на европейските избори, последван от решенията за назначаване на служители, политически програми и финансирането на Европейския съюз.
Той утвърждава демокрацията и прави управлението на Европейския съюз по-представително, резултатно и ефективно.
Договорът от Лисабон не само регулира отношенията между институциите на Европейския съюз. Не, Договорът от Лисабон създава политики.
Следователно Европейският съюз ще стане военен съюз и дори съществува възможността военни операции да бъдат извършвани в самия Европейски съюз.
Оставам с впечатлението, че хората, които желаят този договор, особено от елита на Европейския съюз, в действителност живеят в миналото.
Договорът беше отхвърлен и следователно е мъртъв.
Начинът, по който европейската политическа номенклатура работеше по Договора от Лисабон ще бъде запомнен от бъдещото поколение като позор в две отношения: първо, по отношение на политическия процес за неговото прокарване и второ, по отношение на действителната цел на договора и неговото съдържание.
Европейците не искаха това и народите на Франция и Нидерландия казаха "не".
Прилагаме планове и правим разходи въз основа на Договора от Лисабон преди неговата ратификация.
Във Великобритания, всички, освен осем от нашите 646 членове на Парламента, бяха избрани, защото обещаха референдум, но въпреки това нашето дискредитирано лейбъристко правителство не спази обещанието си по скандален начин.
Докладите по собствена инициатива ни дават възможност да приканим Комисията да действа, да ни предлага правно основание, за да стартираме нова политика или за да адаптираме вече съществуваща такава.
Точно това правят днешните доклади.
Неговите действия ще бъдат обект на компетентността на Съда на Европейския съюз по същия начин, както са и тези на Европейската централна банка.
Още веднъж искам да изкажа моите най-искрени благодарности към чешкия Сенат, чешкия парламент и чешкото правителство.
Ето защо аз не мога да разбера как докладчикът е достигнал до общия извод, че новата система ще доведе до по-стабилно институционално равновесие в Съюза.
Признавам, че Договорът от Лисабон представлява подобрение в определени области.
Бих искала да подчертая, че на Договора от Лисабон все още предстои дълъг път до ратификацията.
Моята група ще подкрепи всички тези резолюции и сме горди, че ще го направим, бих казал с една конкретна резерва, а тя е относно доклада Kaufmann, който ние разглеждаме като първа стъпка: първи разсъждения за това, как може да се работи в бъдеще.
Двадесет и шест ратификации чрез парламентарни процедури: 26 "да" за Договора; едно "против".
Има и една по-голяма поука, която може да бъде извлечена.
През годините сме имали много спорове, но през по-голямата част от времето сме се борили заедно в духа на сътрудничество, с който се работи в комисията по бюджети.
Договорът от Лисабон дава на Парламента нови правомощия и нови методи на работа, а докладът на г-жа Guy-Quint предоставя на следващия Парламент отлична основа за тази работа.
Смятам, че европейците са много заинтересовани от истински социални свободи, от онези, които предлагат на семействата, на общностите и на социалните структури възможността да постигат истински напредък и от Европа, основана на субсидиарност и, по-точно, на социални структури и дълбоко вкоренен християнски и католически поглед върху историята.
По-специално, що се отнася до въздуха и водата, а и в различни други области, това просто е невъзможно.
Подкрепям петгодишната финансова рамка за мандата на Европейския парламент и на Комисията.
Новата процедура ще изисква подсилване на наличните човешки ресурси за Парламента.
Би било глупаво от наша страна да не направим това.
Европейският съюз е мястото за решаване на споровете, които млади хора преди това са решавали, като са се избивали взаимно в окопите.
Отсега нататък всички разходи - целият бюджет - ще се съгласува според процедурата за съвместно вземане на решение между Съвета и Парламента.
За да завърша, бих искал да подчертая, че ние сме изправени пред предизвикателства: предизвикателството на прехода - не е лесно да се премине направо към нова система - и предизвикателството на гъвкавостта. Необходима ни е повече гъвкавост, ако искаме да се справим с кризата.
Дори и тази вечер всички ние можем да усетим как европейският кораб се люлее от бурята на финансовата криза.
Нека първо благодаря на всички докладчици по петте доклада.
В началото, бихте ли ми позволили да заявя ясно, че това, което ще кажа на разискването тази вечер, е изцяло основано на следващото ми изречение.
За да влезе Договорът в сила, разбира се, всички държави трябва да го ратифицират и, да, правилно е да се каже, че 26 европейски парламента - 26 парламента на държави-членки - казаха "да" и до момента ирландците са единствените, които все още не са го направили.
Бих искала да благодаря, тъй като това е моето последно изказване в Парламента, на цялото председателство на Парламента, на Комисията, на чешкото председателство и на всички колеги, за изключително обогатяващите за мен последни 10 години като член на Европейския парламент.
Бяха измамени при последното разискване.
Давайки своята подкрепа за Договора, парламентите, избрани от народите на 26-те държави-членки, правят тази стъпка.
И всички оратори не спират да казват, че парламентите били ратифицирали.
Накрая са правели това, което той е казвал.
Човек може да остане с впечатлението, че водещата част от политическата класа не се интересува от европейските дела.
Ние дори виждаме стари бойци, които сега говорят за сваляне на оръжията и за мир.
Тук става въпрос и за това, как да бъдат вземани решения по един ефективен, и, да се надяваме, по-ускорен начин.
Считам, че изказването на г-н Lundgren днес беше абсолютно потресаващо.
От Комисията сме убедени, че Съветът на Европейския съюз ще съумее да реши този въпрос и знам също така, че в момента е в ход внимателна подготовка и ние от Комисията, ако ни бъде дадена възможност, също ще дадем своя принос.
Благодаря ви много.
Позволете ми да погледна с чувство за хумор на онова, което каза преди малко г-н Kamall, защото да бъдем наречени стари хора и следователно изкопаеми, докато се оттегляме, за да оставим място на младите, е абсолютно удоволствие.
Той ще донесе демокрация, а ние всички се нуждаем от демократичен шок, за да фокусираме отново европейския проект върху политиката, политиката на ХХІ век, приложена към днешния свят.
Засилването на ролята на националните парламенти в законотворческата дейност на Европейския съюз не само ще ускори транспонирането на европейското законодателство в националното, но и ще даде на гражданите на Съюза още един инструмент за участие в управлението.
Просто не реагирах незабавно.
Приветствам факта, че Европейският парламент прие предложения регламент в рамките на Европейския план за икономическо възстановяване, който заделя 1,5 млрд. евро за всички държави-членки чрез Европейския земеделски фонд за развитие на селските райони.
Един от моите избиратели искаше да развива бизнес, който да предлага онлайн услуги - нещо твърде съществено, защото той е човек с увреждане и работата от дома беше най-добрият начин за него да направи това.
Стигаме до един доклад, върху който съм много щастлив, че г-н Heaton-Harris пожела да изрази мнение, тъй като това е докладът на г-н Onesta.
Въпросът е, че процедурата за петициите е може би единствената процедура, която си заслужава да бъде подобаващо защитавана тук.
Важното е какво постигат те на практика и как се прилагат от председателството и от Бюрото.
Ние знаем, че докладчикът, г-н Corbett, вярва в европейския проект.
Гледайки този доклад, разбираме, че всеки зъл диктатор от миналия век би бил горд г-н Corbett да е негов помощник.
Животът му просто е ставал по-труден - шофьорската му книжка например тайнствено изчезвала в пощата, децата му не получавали място в университета, не можел да намери никаква работа освен ниско квалифицирана.
За съжаление, аз се чувствах принудена да гласувам против тези предложения на Европейския парламент.
Много хора във Великобритания мислеха, че става въпрос за един вид основана на икономиката и на търговията Европа и че това е Европа за работни места.
Всъщност, хората които ни писаха, които бяха загрижени за този доклад, на практика не схващаха, че това е мярка за единен пазар.
При този доклад компромисното предложение би означавало, че трябва да се свърже с вас и вие бихте могли да оспорите това.
Това бяха позициите, които ме накараха да подкрепя доклада на г-жаTrautmann.
Общата селскостопанска политика?
Общата политика в областта на рибарството?
Г-н Heaton-Harris, честта е Ваша.
Като съвършена буря комбинацията от професионални шегобийци по радиото, натоварен трафик, един груб шофьор отзад, и Маги, която разлива бутилката си с мляко върху Мардж и колата, я довежда до преломния момент, в който тя спира колата си на средата на един мост и създава задръстване и в двете посоки.
Съжалявам, че не можем да имаме обяснения на вот чрез видео - това би било чудесно.
За тях въпросът е сега или никога - съпруги или партньорки за живот, на които трябва да се даде ясен, дефиниран професионален статут и да се възползват от един поне равен статут на социална закрила като самостоятелно заети лица.
За тях няма "върни на изпращача".
Държавите-членки следва да осигурят на помагащите съпрузи възможността да станат членове на схеми за осигуряване срещу болест и инвалидност, както и на пенсионни схеми.
Но само се питам дали можете да ни дадете някаква цифра, колко са ни стрували тези трима господа тази нощ с техните разкази за странните постъпки на г-н Хоумър Симпсън и за други неща, които нямат абсолютно никакво значение за нашето разискване.
В 11,59 ч. вечерта членът не се прилага, но в 12,01 ч.след полунощ се прилага, но аз не знам точните разходи.
Имах намерение да гласувам в подкрепа на доклада и бих искала този факт да бъде отбелязан.
Във връзка с това кратките крайни срокове за предаване и оценяване на проекти предизвикват определена загриженост, защото това може би отново ще създаде допълнителни трудности за новите държави-членки.
Ако това наистина беше по-добрият начин да се процедира, ако всички ние бихме били по-добре, защото длъжностните лица на държавата решават вместо нас как да изразходваме нашето богатство, тогава ние щяхме да изгубим Студената война и щяхме да провеждаме това разискване на руски език.
Предложението беше в духа на тези принципи и по тази причина аз подкрепям изготвения под ръководството на г-н Silva Peneda доклад.
Популяризирането на европейски филми посредством програмата MEDIA през последните 15 години показа големи успехи.
Програмата MEDIA извършва популяризирането на деветдесет процента от всички европейски филми, показани извън страната, в която са създадени.
Ето защо искам да благодаря за стартирането на пилотните проекти по програмата MEDIA Mundus.
Това ще подобри достъпа до пазарите на трети държави и ще изгради доверие и дългосрочни търговски връзки, което е нормално.
При това положение хората от трети държави в рамките на Европа са винаги в печеливша ситуация.
Ние, разбира е, й дадохме силната си подкрепа, а концепцията е обвързана не само с члена на Комисията, но и с г-жа Hieronymi, която всички ние в комисията по култура и образование с радост подкрепихме.
Програмата "MEDIA Mundus" ще подкрепя и ще прилага Конвенцията на ЮНЕСКО, като насърчава културното многообразие в Европа и по света, като създава диалог и установява равновесие между икономическите интереси и икономията.
Ако в действителност стигнем дотам, че да представим европейската мечта на света в сътрудничество с трети държави, посредством образи, ще сме направили много повече за стабилизирането на Европейския съюз, отколкото бихме могли да направим по много други начини.
Сигурна съм, че трети държави ще ни подкрепят, може би Южна Корея или страните от Южна Америка, на които всъщност искаме да помогнем, като подобрим представянето на техните скромни продукции на европейския пазар.
Всички ние от комисията по култура и образование можем да се радваме и да се гордеем с постигнатото от нас за толкова кратко време.
Искам специално да благодаря на г-жа Hieronymi и да й пожелая всичко най-добро.
Много правилно председателят на Комисията г-н Барозу отбеляза, наред с други неща, че хората няма да се влюбят във вътрешния пазар - колкото и да е важен - но искат да видят и да се наслаждават на културното многообразие и културното наследство на Европа.
Г-жа Pack съвсем основателно цитира Вим Вендерс за необходимостта европейските истории да намират европейско отражение, да се обяснят многообразието на европейската история и на европейската чувствителност.
Защото това движи сърцата и умовете на хората.
Благодаря ви за сътрудничеството.
Популярността на европейската филмова индустрия по света стана възможно благодарение на новата програма "MEDIA Mundus".
Те имат огромен принос към насърчаването на културния диалог, като задачата тук отново е да установят нов световен баланс в сектора между САЩ и другите континенти, които са основни производители, и Европа, която заема полагащото й се място.
Поради това новата програма предоставя средства, позволяващи да се вземат мерки за подобряване на разпространението, маркетинга и популяризирането на европейски аудиовизуални продукти в трети държави, и съответно на продукция на трети държави в Европа.
Искам да използвам възможността и да благодаря на члена на Комисията, Вивиан Рединг, и на всички членове на комисията по култура и образование за чудесното сътрудничество, което имахме по време на петгодишния мандат.
Спомената програма влиза в тази група, защото взема предвид въздействието на технологичните разработки в тази област, още повече предвид непрекъснато нарастващото търсене на аудиовизуално съдържание.
Но благодарение на съвместни продукции с трети държави успя отново да стъпи на краката си.
Жизненоважно е да осигурим по-добри позиции за тези филми на пазарите в трети държави.
Бих искала в края на това изказване да дам някои конкретни примери за това какво може да постигне тази програма и какво вече е постигнала.
Благодаря на всички онези, които помогнаха това да стане реалност.
Г-н председател, благодаря ви за подкрепата и за конструктивното разискване.
Убедена съм, че с този нов стимул програмата "MEDIA Mundus", която с право беше разгледана днес, не само ще постигне голям успех, но и ще може да получи допълнителна подкрепа през идните години.
То по-скоро засилва тяхната национална идентичност и обединява нашата европейска култура, за да можем да я представим по-активно пред света.
Във връзка с това бих искала да благодаря на всички вас.
Знам, че г-н Ферхойген е провел активни и плодотворни разисквания с докладчика г-н Sacconi, на когото бих искал да благодаря за отличната работа - казвам го и лично от мое име.
Тази съществуваща граница ще бъде включена в приложение XVII към регламента за REACH, а дерогацията за диафрагмите, съдържащи хризотил, ще бъде преразгледана отново през 2011 г.
Сегашната икономическа криза не може да оправдае това удължаване.
Трябва да си извлечем поука от тъжния пример с азбеста и от опита ни с него, когато търсим решение на нови и настоящи рискове за здравето.
Днес промишлеността иска от Комисията да приеме поредното изключение от Регламента за REACH от 2006 г., каквото вече беше предоставено за ограничен период от време за азбестовите влакна хризотил.
Една от първите инициативи на този парламентарен мандат беше призивът на Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица за създаване на фонд на Общността за обезщетяване на жертвите и целеви средства за обеззаразяване.
Тъй като днес не виждаме такава воля, ще гласуваме против предоставянето на това изключение.
Храним дълбока привързаност и уважение към него и сме щастливи да видим, че се е възстановил.
Докато лежах на болничното легло с байпас на сърцето и се самосъжалявах, гледах по телевизията земетресението в Италия и това ми помогна да погледна на проблемите си в перспектива.
В много случаи азбестът е безопасен, докато е покрит.
Когато обаче избие навън, тогава се появяват рисковете и затова едно от посланията трябва да бъде, че трябва да погледнем изложените на риск райони в нашия Европейски съюз, за да разберем къде следва да обърнем внимание на риска и да го следим в бъдеще.
Най-напред, трябва да призная, че отговорът на Комисията на конкретните въпроси, които задаваме в нашата резолюция, е положителен в по-голямата си част.
Правим това с високо чувство за отговорност.
Поредица от събития - икономическата криза, финансовата криза, новият грипен вирус тип A - допълнително влошават положението в отрасъла на въздушния транспорт и това положение показва колко неотложни и необходими са мерките за подкрепа не само за авиокомпаниите, но и за служителите им.
Това може би е предложение за решаване на кризисна ситуация, но след това ще е необходимо да бъде преразгледано подробно, за да бъде проектирана отново цялата система; всъщност на 15 април, в отговор на загрижеността и коментара на г-н Costa аз го информирах, че Генерална дирекция "Енергетика и транспорт" вече се готви да представи предложение веднага щом стане възможно да се преработи регламентът.
Спирането дава възможност на авиокомпаниите да отменят полети в съответствие с намаляващото търсене, като надвишават планираното минимално използване, без да изгубят правата си за излитане и кацане за следващия сезон.
Честно казано, според мен, след като свинският грип не изглежда толкова опасен, каквито бяха първоначалните опасения, авиокомпаниите накрая би трябвало да могат да предвидят какъв възможен пътникопоток и отношения могат да очакват пред следващите години.
Трябва да очакваме авиокомпаниите да представят реалистични планове, за да могат летищата да имат възможност да предложат неизползваните слотове на други авиокомпании.
Имам още един коментар относно новия вариант на основно преразгледаната директивата относно слотовете.
Г-н председател, искам да благодаря на председателя на нашата комисия, г-н Paolo Costa, не само за изготвянето на този доклад, но и за работата му като председател на комисията пред изминалия парламентарен мандат.
Този доклад представя в концентриран вид работата на Paolo Costa, защото показва, че мъдростта на Соломон, съчетана с дипломатическите умения на Организацията на обединените нации, често са необходими в работата с технически особености като "използваш или губиш слота".
И се чудя дали всички тези не-услуги се предоставят, защото Алиталия не разполага със самолети, за да обхване тези услуги и това работно време?
За щастие обаче компромисът, който постигнахме, предвижда решения, които са преди всичко добри за околната среда, но предлагат и известна подкрепа за сектора на въздухоплаването, който беше сериозно засегнат от икономическата криза.
Разбира се, тогава ще са ни необходими две различни теми, така че всяко необходимо неотложно действие да може да бъде предприето бързо и да бъдем сигурни, че има достатъчно време за цялостна преработка.
Благодаря ви, г-н Blokland.
На първия учебен ден обикновено получавате ученическа чанта.
Г-н Таяни, аз бих пожелал един "бонбон".
Този регламент не беше от полза за никого и не защити никого.
Аз обаче не подкрепям използването на опростена процедура в бъдеще и мисля, че би било добре да има изслушване по директивата за разпределение на слотове, може би през есента или зимата, когато се върнем.
Това спиране се базира на информацията, че икономическата криза доведе до широко разпространен спад във въздушния трафик на пътници и товари, със значителен ефект върху националните превозвачи и други икономически сектори, при което се създаде несигурност за работните места.
Не бива да забравяме, че много авиокомпании, какъвто е случаят с националния превозвач на моята страна, които преди са преодолявали икономически кризи и са се консолидирали във финансово отношение, сега се оказват в кризисна ситуация, която ще бъде трудно да превъзмогнат, криза, която не е предизвикана от тях, но от която те страдат.
Според мен онези, които разполагат с ресурси и не ги използват, са обречени на неуспех.
Парламентът трябва да изпълни тази роля и никой не е убеден в това повече от мен, защото според мен без силното участие на Парламента европейските институции нямаше да са в състояние да осигурят най-добра защита на интересите на гражданите.
Следователно ситуацията е трудна.
Същевременно, както е заложено в изменението, което разискваме днес, Комисията ще следи внимателно развитието на кризата в сектора на въздухоплаването и ще предложи необходимите мерки по целесъобразност, като обръща голямо внимание на защитата на правата на пътниците.
Надявам се, че през следващия парламентарен мандат те могат да бъдат завършени, като нашата основна цел независимо от това остава да се отговори на потребностите на хората, които избират този Парламент и които чрез консенсуса на Парламента разчитат на Европейската комисия, изпълнителният орган на Общността.
В заключение ще ви разкрия една малка тайна, докато и последните няколко колеги заемат местата си.
Това е абсолютно възмутително.
При това присъствието на жени на високи постове в Комисията и Съвета все още е незначително.
Ирландският парламент не е "караоке парламент" и аз възразявам срещу така направената характеристика от този човек.
- Преди гласуването
Искам да благодаря на всички ви и с оптимизъм да кажа: довиждане, goodbye, auf Wiedersehen, au revoir, arrivederci, hasta luego, la revedere!
Положението в република Молдова
- Преди гласуването на параграф 10
- Преди гласуването
Г-н председател, искам да се позова конкретно на една обновена информация, защото текстът осъждаше изпращането в затвора на судански лидер, който беше освободен.
То беше актуално още през 2008 г. и в този смисъл изказването беше особено неуместно.
Като италиански гражданин, с майчин език немски, с австрийско-словенски произход, с характер на тиролец - същински европеец - съм особено щастлив, че всички в тази зала сме отново обединени като малцинства и че на малцинствата бяха дадени възможности.
Ако сега те се подадат на натиска на ЕП, мисля, че ще загубят достойнството си като народ.
Ако имаше, някоя държава досега щеше да го е намерила.
Затова е толкова важно ние в ЕС и във всички развити демократични държави да предложим съвет, помощ и подкрепа - в това число финансова - на онези страни, които са засегнати от войни, вътрешно насилие, незачитане на правата на човека или дискриминация.
Не трябва да укоряваме хората, принудени да търсят убежище или статут на бежанец.
Когато пренесем това от национално на европейско ниво, ние разглеждаме ЕС като единна юрисдикция със собствени външни граници и останалите особености на държавността.
Свързани сме, но не и съчетани.
Били сме свидетели как "Ер Индия" отменя директни полети до Амристар.
Всички станахме свидетели на вълненията след изборите в Молдова, но един месец след тях считам за особено важно още веднъж да се подчертае, че връзките между ЕС и Република Молдова трябва да продължат да се развиват и че ние желаем това, защото се стремим към по-голяма стабилност, сигурност и благоденствие в Европа и защото се стремим към създаване на нови разделителни линии.
Считам, че езикът, твърденията и подборът на думите в това изменение са напълно неприемливи и трудно бих си представила положение, при което Парламентът приключва своя законодателен мандат, приемайки изявление, с което осъжда папа Бенедикт XVI за неговите изказвания и за учението на църквата.
Тях не ги интересува да се вслушат в гласа на малцината тук, които считат, че ЕС върви в погрешна посока и със сигурност не желаят да приемат гласовете от различни краища на ЕС, които на референдуми застават срещу тях.
Тях не ги интересува дали постигат целта си чрез правителства - като това в Обединеното кралство - които лъжат електората си, получавайки фалшив мандат с обещания за референдум по тези въпроси, а впоследствие престъпват това обещание.
Защо е това бързане да се ратифицира Договорът от Лисабон във всичките 27 държави-членки?
За щастие, склонен съм да вярвам, че този вот ще си състои много скоро в Обединеното кралство.
Едно парламентарно място за Гибралтар би било прекалено много.
Решихме да гласуваме в подкрепа на този доклад, защото ЕП трябва е подготвен да въведе промените, които ще възникнат във връзка с неговата работа, ако Договорът от Лисабон влезе в сила.
Ние изцяло зачитаме правото на всяка държава-членка да решава сама за себе си дали да ратифицира Договора от Лисабон.
Мнозинството в този Парламент отказва да признае политическите си загуби.
Защо изобщо говорим за Договора от Лисабон, след като той още не е влязъл в сила?
Ние считаме, че опазването на националните граници остава за нас ключов елемент от обществения ред на национално ниво.
Надявам се, че през следващия парламентарен мандат на второ четене ще имаме възможност да обърнем хода на това положение на нещата, за да създадем един истински закон за европейско убежище, гарантиращ реална закрила за тези особено уязвими мъже и жени.
Важно е, че формулировката на така наречения механизъм за спиране не създава риск от премахване на стимула за държавите-членки да подобряват стандарта на процедурата за предоставяне на убежище и приемане, което би било в противоречие с основната идея, заложена в съвместното регулиране.
Ние, социалдемократите, приветстваме всяка инициатива, която подобрява положението на лицата, търсещи убежище и лицата без документи.
Създаването на тази служба е още една крачка към обща европейска политика на убежище и имиграция, каквато политика изцяло отхвърлям.
С други думи, в момента Португалия е възпрепятствана да сключва международни споразумения за ускоряване на съдебното сътрудничество, включително по въпроси, засягащи развода и унищожаването на брака, тъй като се счита, че Общността частично притежава изключителна компетентност в тези области.
Това предложение позволява на Комисията да разрешава сключването на подобни споразумения.
По силата на същите разпоредби отделните държави-членки, участвали преди това в двустранни споразумения с трета държава или желаещи да направят това в бъдеще, са възпрепятствани да сключват такива споразумения, защото това се счита за несъвместимо с Договора за ЕО.
В изключителни случаи обаче ЕС може да оправомощи държава-членка да участва в двустранни споразумения: ако не е налице интерес за Общността от споразумение с трета държава, ако отделната държава-членка има специален интерес от споразумението и ако споразумението няма отрицателно въздействие върху правото на Общността.
В светлината на това, мнозинството от моята група ще гласува против съвместната резолюция.
Драматичните събития от 5, 7 и 8 април по улиците на Кишинев след изборите показват, че обществото, и особено младите хора, искат промяна и бързо обединение с ЕС.
Комунистите блокират най-важните реформи и преговарят с Русия, въпреки че официално подкрепят сближаването с европейските структури.
Още веднъж заявяваме: можете да разчитате на нас за отстояване правата на човека, но не разчитайте на нас за участие в прояви на лицемерие.
Католическата църква и много други вероизповедания са наши съюзници в борбата за зачитане на човешкото достойнство.
ЕС не бива да провежда обща външна политика, защото при такова развитие съществува риск хората да бъдат лишени от възможността да търсят отговорност от избраните от тях политици за техните действия в отношенията им с трети държави.
Същевременно одобрявам и поставянето на изисквания по отношение на правата на човека в държавите, с които си сътрудничи ЕС.
Трябва да отдадем повече уважение на църквата и религията, на които се основават ценностите на нашия Съюз.
Възразявам също и срещу безпричинното и излишно споменаване на Договора от Лисабон, срещу който консерваторите и много други неотклонно са възразявали.
Това изменение злепоставя главата на католическата църква.
Британските консерватори считат, че макар трансграничното сътрудничество в областта на наказателното правосъдие да е важно, докладът се стреми да създаде общо пространство на правосъдие на равнище ЕС, което значително би компрометирало традициите на онези държави, чиито правни системи се основават на прецедентното право.
Преди това проектодоговорът за Европейска конституция беше отхвърлен с референдум във Франция и Нидерландия.
Докладът приветства факта, че Парламентът ще има по-голямо влияние върху законодателната работа на ЕС.
Не трябва да се счита обаче, че нашите гласове по някакъв начин изземват функциите на ратификационните процеси в отделните държави-членки.
Гласувах в подкрепа на доклада на г-н Brok.
Докладът приветства новите правомощия, които Договорът от Лисабон дава на националните парламенти, и прави преглед на възможностите за бъдещо сътрудничество между националните парламенти и ЕП.
Преди това проектодоговорът за Европейска конституция беше отхвърлен с референдум във Франция и Нидерландия.
Парламентът днес гласува доклад с искане към Комисията да представи предложение за регламент на Европейския парламент и на Съвета относно изпълнението на гражданската инициатива, веднага след ратифицирането на Договора от Лисабон.
Аз и моите колеги от лейбъристката делегация подкрепяме въвеждането на европейска гражданска инициатива в случай на успешно ратифициране на Договора от Лисабон.
Това е напълно нов инструмент, който укрепва демокрацията и правата на гражданите.
Така докладът излага точни условия за допустимост и конкретни процедури, които изключително затрудняват осъществяването на такава инициатива.
Резолюцията е част от пакет от пет резолюции, приет днес от Парламента, с което много ясно се демонстрира неуважение към демократично и суверенно изразената воля на народите на Франция, Нидерландия и Ирландия, отхвърлили Европейската конституция и така наречения Договор от Лисабон.
Истината е тази, че силите, управляващи и насърчаващи европейската интеграция и Договора от Лисабон, са направили и правят всичко възможно да попречат на хората да дебатират и да разберат съдържанието на този проектодоговор, както и да бъдат попитани за мнението им в референдум.
Все още имаме болни в критично състояние вследствие на контакт с азбест и за мен е неразбираемо защо Комисията не е взела това предвид.
Г-жо председател, Иран е печално известен с историята си в областта на правата на човека, както беше отбелязано и вчера по време на разискването относно състоянието на правата на човека по света.
Както съобщава движението, което се бори за отмяна на смъртното наказание, Tire as Mãos de Caim, Иран е държавата с най-голям брой екзекуции на глава от населението в света.
Считам, че международната общност трябва да окаже натиск върху Иран, за да бъдат прекратени тези драконовски практики.
Със съжаление трябва да отбележим, че Иран продължава своята политика на самоизолация по такъв начин и не успява да използва инициативите на международната общност и новата администрация на САЩ за нормализиране на отношенията.
Средновековните мъчения и екзекуции на жени, включително бременни, и на деца е нещо обичайно.
Погрешно е да се търси сътрудничество с този режим с убеждението, че сегашната групировка ще остане постоянно на власт или че подкрепянето на стабилността в тази държава ще бъде от полза за енергийните доставки за Европа.
Struan говореше със сърцето си и е прав.
САЩ се занимават с шпионаж, но ако Роксана Сабери беше шпионка, със своите действия иранските власти не направиха нищо, за да убедят някого в това.
Освен това, натиск от страна на бунтовниците принуди демократично избрания президент да напусне Мадагаскар.
Г-жо председател, политическата криза в Мадагаскар доведе до неконституционна смяна на правителството.
Властите и последвалите избори, организирани от тях, бяха подкрепени от армията.
Много други колонии на европейски държави са страдали - или още страдат - поради същата причина.
Нещо повече, имах възможност да видя как политическите преследвания, злоупотребите с власт на режима на Чавес, сплашването на опозицията, заплахите, незачитането на човешкото достойнство и злоупотребата с правосъдието са част от нормалния живот във Венецуела.
Eligio получава образование с чужда помощ, по-специално Ситибанк; успява да създаде свой бизнес, Bank of Caracas, и след това живее нормален живот, предоставяйки и помощ на най-нуждаещите се.
Днес обаче той е незаконно лишен от свобода в затвор в Каракас след две години задържане, без срещу него да е образувано конкретно дело.
Позволете ми също така да използвам възможността, както често съм правил в миналото, да напомня на моите колеги за съдбата на собствената ми страна, Кипър, която през изминалите 35 години страда под военната окупация на северната й част от Турция.
Ние гледаме към ЕС с очакване за изпълнение на скромното им желание да се върнат по домовете си и да живеят в мир и сигурност.
Тя определено трябва да е в подкрепа на социалния прогрес, в съответствие с милионите, които инвестираме всяка година за развитие и сътрудничество, но трябва да бъде 100 % на страната на демокрацията, 100 % на страната на плурализма и 100 % на страната на основните свободи.
С течение на времето обаче той започна да говори за социализъм.
Други лидери, които играят същата игра като Уго Чавес, са наследниците на Кастро, Лукашенко и други подобни.
Това е особено видимо в третите страни.
Ангажиментът на Комисията за подкрепа и укрепване на демокрацията и защитата и подкрепата на правата на човека и основните свободи ще продължава да намира отражение в нашата политика за сътрудничество и отношенията ни с Венецуела.
Благодаря ви за участието.
Особено окуражаващо е това, че 35% от членовете на ЕП са жени - процент, който никога преди това не бил толкова висок в Европейския парламент.
Ред на работа: вж. протокола
Затова бих искала да кажа, че е особено важно за нас сега да гарантираме реформирането на процедурата на първо четене.
Искам да видя един Европейски съюз, който защитава интересите на всички свои граждани.
Трябва да инвестираме в екологични технологии, които - освен, че спомагат за създаване на необходимите нови работни места - ще помогнат и за създаването на растеж и ще спрат изменението на климата, което е една от най-важните задачи, пред които са изправени човечеството и Европа.
Бих искала да видя ЕС, който поема отговорност за гарантирането на справедлива и отговорна международна търговия.
Госпожи и господа, наше задължение е да се застъпваме за правата на човека, независимо къде по света те са застрашени.
Ние работихме заедно за повишаване на представителството на жените.
По професия съм учен.
Нашите граждани често не ни разбират.
Трябва да направим всичко възможно, за да променим това.
Jerzy Buzek следователно получава абсолютно мнозинство от подадените гласове.
Към нашите колеги, Mario Mauro и Graham Watson, които се явиха като кандидати и рано се оттеглиха, за да затвърдят единството на нашия Парламент - това беше много голям жест.
Graham, Вие говорихте за необходимостта от промяна в Европейския парламент, за необходимостта от реформи, необходимостта от включване в европейския проект на нашите граждани, които стават все по безразлични.
Мога да Ви заявя, че ще имате пълната подкрепа на групата на либералите и демократите във Вашата работа през следващите години.
Да продължавате напред с Европа и да кажете каквото имате да казвате на Европейския съвет, това ви е добре познато, както и на мен Надявам се, че Вашият глас ще бъде чут там и че и в тази институция ще имаме повече "Европа".
Всичко, което сте направили във Вашата политическа кариера, Ви е помогнало да получите сегашния си пост и ние всички влагаме своето доверие във Вас.
Ние Ви приветстваме.
Вие сте се борили за демокрация.
Европейският парламентаризъм винаги е предоставял форум за различни мнения.
Вече приключиха изказванията на членовете, които пожелаха да се изкажат, но ми се струва, че председателят на Европейската комисия, г-н Барозу, сигнализира, че би искал да каже няколко думи.
Вашата политическа кариера Ви отведе до поста министър-председател, преди да бъдете избран за член на ЕП.
Мнозина от нас тук Ви познават и ценят Вашата личност, Вашата политическа визия и Вашата работа по кампанията.
Този опит и тези ценности ще означават, че предаването на работата от г-н Pöttering - който познава тази институция по-добре от всеки - към Вас ще бъде хармонично.
Мисля, че винаги трябва да помним нашите мъже и жени във въоръжените сили, които са на мисии в чужбина, често в опасни ситуации, така че те да знаят, че не са забравени.
Внесени документи: вж. протокола
Действия, предприети вследствие позиции и резолюции на Парламента: вж. протокола
Призовавам Ви, г-н председател, от името на Парламента, да изразите протест срещу този закон в името на европейските ценности, тъй като Хартата на основните права, така, както е възпроизведена в Договора от Лисабон, предвижда забрана на дискриминацията по отношение на сексуалната ориентация, а този закон е проява на дискриминация срещу сексуалните малцинства.
декларация на предходното председателство на Съвета относно чешкото председателство.
Други бяха неочаквани, а някои -напълно неочаквани като конфликта в Газа и кризата с доставките на газ от Русия още в първите часове на чешкото председателство.
Бих искал да отбележа, че няма да се впускам в каквито и да било философски или политически анализи.
Резултатите от множеството обсъждания, проведени през последната половин година, и заключенията на Европейските съвети показват, че 27-те държави-членки издържаха това изпитание с пълен успех.
Самата Чешка република доведе до успешен край ратификацията на Договора от Лисабон от двете камари на парламента.
Изразявам твърдо убеждение, че в резултат на гаранциите, договорени по време на юнския Европейски съвет, има голяма вероятност Ирландия също да завърши процеса на ратификация на Договора, за да може той да влезе в сила в края на 2009 г.
Поредица от забележителни успехи бяха постигнати и извън законодателната област, включително справянето с външнополитическата и енергийната криза в началото на годината, отхвърлянето на протекционистките тенденции, решителните мерки в подкрепа на европейската икономика, стъпките в посока към диверсификация на енергийните доставки и опазване на климата и резултатите от преговорите с ключови партньори в Европейския съюз.
Справихме се и по отношение на одобрените мерки за стабилизиране на банковия сектор.
Чрез гаранции и рекапитализация държавите-членки предоставиха на банките потенциална помощ, възлизаща на над 30% от брутния вътрешен продукт на Европейския съюз.
Същевременно разбрахме, че не винаги е разумно да се търсят решения ad hoc на проблемите, свързани с енергийните кризи, тъй като приблизително на всеки шест месеца избухва по една криза.
Разбира се, на разположение е по-подробна информация, а сега самият аз съм на разположение, за да отговоря на вашите въпроси и коментари.
То поставя началото на законодателен период, който ще окаже влияние върху ежедневието на стотици милиони европейски граждани и на съдбата на един цял континент.
На последния Европейски съвет беше постигнато съгласие по необходимите гаранции, които позволяват на ирландското правителство да свика втори референдум, след като получи пълни уверения, че на опасенията, изразени от ирландския народ, е обърнато необходимото внимание.
Цяла Европа гледаше с изумление към Прага.
Сега Комисията има за задача решително да придвижи тази инициатива напред.
Онова, което въпреки всичко би трябвало да запомним, е вашето мото: "Европа без граници".
Не видяхме никакви доказателства за нея.
В този момент бих искал да изразя силното си одобрение за тона на речта на министър-председателя, защото той беше същият като тона на самото чешко председателство - делови и ориентиран към резултатите.
Бих искал също така да подчертая голямото значение на инициативата "Източно партньорство" и на нейното изпълнение.
Той е човек, който избягва високопарни слова като тези, които сме чували тук по време на мандата на различни председателства, и чиито действия са добре обмислени.
Казахте, че сте искали да има убедителна политика по отношение на Ирландия във връзка с нейния втори референдум, поради което сте изготвили тези гаранции, които вече са факт - гаранции за правото на живот, за данъчното облагане, за сигурността и отбраната.
Той не си струва и хартията, на която е написан.
Защото, ако е позволено, бих искал днес да поставя тук европейското знаме, ако може.
Изключително съжаление буди и фактът, че в крайна сметка не беше постигнато споразумение между Словения и Хърватия относно морските граници.
Поучително е от гледна точка на това, колко различни идеи може да има понякога по отношение на скоростта и интензивността на европейската интеграция, или характера на Европейския съюз.
Гледах на моята една трета част от председателството като на лична задача и се радвам, че чешкото председателство се справи добре с достойнство.
Чехите също така успяха не само да спомогнат за възобновяване на доставките на петрол и газ от Русия за Европа, но и да постигнат споразумение относно южния газопровод "Набуко" и да го подготвят за подписване, заедно с председателя на Комисията.
Г-н Фишер, вярно е, че Чешката република успя да ратифицира Договора от Лисабон, но върху него все още липсва подписът на президента Вацлав Клаус, като всички ние сме съгласни, че заемането на президентския пост от евроскептик в момент на председателстване на Европейския съюз никак не помага.
Това е акт на неуважение към всички нас и към народа на Европа.
Но особено погрешно беше поведението на чешкото председателство във връзка с Директивата за отпуска по майчинство.
Точно делата на чешкото председателство обаче - а именно борбата за преодоляване на големи вътрешни затруднения, но и с едно различно тълкуване на Европа - ни дават по-добра представа, за това, какво точно се иска от нас.
Чешкото председателство имаше две лица и символично имаше двама министър-председатели.
Така наречените гаранции, дадени на ирландците, не променят нищо, не означават нищо и нямат отношение към въпроса.
Предизвиквам председателя г-н Buzek, г-н Барозу, г-н Schulz и г-н Verhofstadt: елате в Ирландия през септември, участвайте в дебат с нас пред аудитории от работници относно това, защо трябва да подкрепят вашия лисабонски проект, който е изцяло против интересите им.
Видяхме, че е свършена административната работа относно онова, което все още е в процес на обсъждане в края на мандата.
Но същевременно искаме ясно да заявим, че вместо да прогласяваме формулирания тук девиз "Единни в многообразието", ние искаме да се стремим към сътрудничество в многообразието, което означава, че подкрепяме запазването на националните държави.
Първокласните длъжностни лица и забележителни министри, като например Карел Шварценберг, Саша Вондра, Ондрей Лишка и други, както и министър-председателят г-н Фишер свършиха отлична работа.
Бих искал да ви благодаря за изказванията ви по време на обсъждането.
Комисията представи проекти на законодателни актове относно хедж фондовете и частния дялов капитал, относно секюритизацията и възнагражденията в банковия сектор.
В ЕС кризата е резултат от неолибералните политики, които все още се прилагат.
За мен е чест да се обърна към Европейския парламент като действащ председател на Европейския съвет.
В края на 80-те години на 20-и век в Швеция започна да узрява политическия ангажимент към Европа.
Постигането на близостта и зависимостта на Швеция от Европа бавно нарасна.
Най-накрая в нас узря убеждението, че животът на хората и нашето бъдеще могат да просперират повече чрез сътрудничество и в общност с другите, че имаме с какво да допринесем, както и много да се учим.
Осмелихме се да сме част от Европа.
Спомням си как като млад, новоизбран член на шведския парламент, бях поканен да посетя Европейския парламент.
Това на свой ред оказа влияние върху шведското население.
Преди десет години, един от всеки трима шведи беше на мнение, че членството в ЕС е добро за държавата, но също толкова хора бяха на противоположно мнение.
Днес тенденцията се обърна.
На изборите за Европейски парламент през юни над 45 процента от шведите отидоха да гласуват.
Ако цената на използването на изкопаеми горива се определя без да се отчита въздействието върху климата, глобалното затопляне ще продължи.
Живеем по-дълго, като същевременно работим по-малко и имаме по-малко деца.
Това е със сигурност най-добрия начин досега да защитим нашата система на социална сигурност.
Прегледът на Лисабонската стратегия на ЕС може да допринесе за необходимия дневен ред на реформата.
Дейностите на престъпните мрежи вече не се ограничават от националните граници.
Това ще гарантира също, че хората, които търсят убежище в ЕС, се изправят пред обща, правно сигурна система с повече съгласуваност между начина, по който се приемат, и начина, по който се разглежда досието им за предоставяне на убежище, както и повече съгласуваност по отношение на политиката за репатриране.
Тези две реалности може да се обединят от гъвкава система за икономическата имиграция.
Понастоящем това се обмисля от държавите, останали извън Съюза, от Рейкявик до Анкара, като се премине през Западните Балкани.
В противен случай излагаме на риск напредъка ни към нашата цел за продължаваща европейската интеграция.
Шведското председателство ще работи за напредъка в процеса на разширяване в съответствие с ангажиментите, поети от ЕС, и стриктно въз основа на приложимите критерии.
Имаме отворени граници и социален модел, който съчетава пазарна икономика с взаимно зачитане.
Въпреки това нашите граждани искат да знаят, че Европа се крепи на идеи за бъдещето и че нашето сътрудничество не само има историческа задача, но е и далновидно.
Защото сред нас има хора, които знаят какво означава животът без демокрация и свобода, а това ни дава основание да действаме.
Г-н председател, уважаеми колеги, за мен е чест да бъда тук с вас и да представлявам европейската демокрация.
Нека да действаме с визия и предприемчивост, с инициативност и смелост.
Европейският проект се състои в мечтата да решаваме заедно проблемите на хората.
Имаме шанс да предприемем следващата стъпка.
Шведското председателство е готово да приеме предизвикателството.
Можем да разчитаме на резултатите от срещата на високо равнище по въпросите на заетостта, която се състоя през май като част то инициативата на Комисията съвместно с чешкото, шведското и испанското председателства.
Нуждаем се да изградим отново нашия икономически модел и отново да поставим ценностите в центъра на нашата социална пазарна икономика, където те принадлежат.
Нуждаем се да изградим икономика и общество въз основа на възможностите, отговорността и солидарността, икономика, която трябва да изобрети отново нови източници на растеж, защото не можем вечно да разчитаме на парични и фискални стимули; Европа на отворен пазар със стабилни показатели; Европа на интелигентния "зелен" растеж; Европа с по-ефективно регулиране и надзор на финансовите пазари; Европа, която задълбочава единния си пазар и използва изцяло неговия потенциал; Европа, която устоява на тенденциите за фрагментация или протекционизъм.
За първи път всички участници се ангажираха, като зачетоха науката за климата, да ограничат повишаването на температурата до 2 °C. Това със сигурност е благоприятна стъпка напред, но не следва да се заблуждаваме: нашата амбиция и ангажимент все още не са еднакви при другите.
Абсолютно са необходими изменения на ръководещия дейността ни Договор, които да предоставят на разширения Европейски съюз инструменти за демократична и ефективна работа.
Сигурен съм, че ще се справим и с новото предизвикателство, пред което сме изправени: поставянето на основите за интелигентна, "зелена" икономика на бъдещето.
И каква по-добра възможност да се действа и да се ускорят нещата от конференцията, по въпросите на изменението на климата, която ще се състои през декември в Копенхаген, с други думи, на наша собствена територия!
В заключение ще посоча, че за да предприеме ефикасни действия на тези два фронта, Европа трябва да разполага с подходящи институции.
В такъв случай искам да знам коя държава няма да има свой член в Комисията.
Действащият закон е Договорът от Ница.
Освен това - и това е темата на изказването ми, г-н Рейнфелд - искам да засегна въпрос, на който се обръща внимание във всяко изказване в залата - борбата с икономическата и финансовата криза - за да Ви кажа, че Вие поемате ръководството на Европейския съвет в много специален момент.
Преживяхте криза в сектора на недвижимите имоти.
Не трябва да забравяме, че извън източните граници на ЕС има държави, които имат правото да бъдат част от зоната на демокрация и благоденствие, в която сме днес.
Говорихте за демокрация в контекста на Договора от Лисабон - и съвсем основателно.
Онези, които се наслаждават на невинност, не правят нищо за преодоляване на кризата.
Според нас това е хубаво, но на строго охраняваните външни граници на Европейския съюз, по-конкретно в Средиземно море, хиляди хора умират всяка година, търсейки убежище от преследване, бедност, природни бедствия и войни.
Трябва да преодолеем кризата с доверието, която несъмнено съществува.
Позволете ми да спомена някои други неща, които считам за много важни за извеждане на Европа от кризата.
Важно е как управляваме средствата и как инвестираме.
Също така искам да кажа - тук съм съгласен с Guy Verhofstadt - че шведският опит с управлението на кризата от деветдесетте години на миналия век показа, че това може да се извърши само чрез контрол над публичните финанси.
Въпреки това Европейският съвет спази всички аспекти на вашия доклад - доклада Dehaene - който беше приет с огромно мнозинство.
Във всеки случай това е моята позиция по отношение на институционалните въпроси.
На политическо равнище искам да подчертая много важен въпрос.
В Европа има държави, които ползват подкрепа за платежния си баланс, така че, разбира се, не можем да имаме еднакъв за всички подход.
В тази област партията на г-н Рейнфелд - в противовес на казаното тук по-рано - носи тежък исторически багаж относно вътрешната политика.
Въпреки това не можем да позволим стари недостатъци на вътрешната политика да определят дневния ред на целия ЕС във време на сериозна криза.
Тя трябва да направи повече, за да помогне на засегнатите от кризата.
Благодаря ви предварително.
Капиталът, талантът и отделните предприятия са много променливи.
Политически, аз естествено споделям мнението на председателството относно двете големи кризи - икономическата криза и кризата с климата - и, разбира се, това са приоритетните въпроси.
Нуждаем се от хуманно убежище и хуманна имиграционна политика.
Много се радвам, че споменахте Балтийско море и напълно ви подкрепям по въпроса.
В крайна сметка вълнуващите идеи пораждат социалната промяна.
Тези, които предлагат визия на надежда, което им позволява да проникнат в съзнанието на хората - шведите бяха особено добри в това в миналото и в това отношение имам пълно доверие в моята бивша колега Cecilia Malmström - също могат да вдъхновят и техния интерес към социалнополитически въпроси.
Много е важно обаче да изпратим ясни сигнали.
Скандинавските държави по-конкретно имат много добри примери за активна политика на пазара на труда.
"Зеленото" възстановяване на икономиката в крайна сметка ще доведе до по-ниско, а не по-високо, равнище на безработицата.
Енергийната политика, както казаха колегите, изисква както реализъм, така и солидарност.
Тук Швеция носи голяма отговорност да доведе до успешен край пакета за телекомуникациите.
Най-важното е да постигнем целите за намаляване на емисиите за 2020 г.
На второ място, доволни сме, че стратегията относно Балтийско море е един от приоритетите на шведското председателство.
Ще имате ли смелостта по време на вашето председателство да продължите със стабилизирането на Европа и да станете член на еврозоната?
Никой от другите проекти няма да има шанс, ако кризата на финансовите пазари и в икономиката не бъде преодоляна възможно най-бързо.
Но за мен и друг въпрос е важен за бъдещето, а именно отворена Европа, неприкосновеност на личния живот и свобода на изразяване.
Те са от решаващо значение относно това дали нашите държави ще излязат от икономическата криза следващата година, или, от друга страна, една голяма въпросителна ще продължи да виси над икономиката ни още една година.
Системата е повредена и трябва да бъде основно реформирана.
Нуждаем се от по-голяма интеграция на нашите социални и икономически политики и политиките в областта на климата и енергетиката с цел запазване на работните места и създаване на достойни условия на живот и труд.
Убеден съм, че ирландците ще кажат на този цирк това, което казаха и на "Libertas": махайте се!
Ще започна с рецесията.
Фактът, че досега шведското правителство работи срещу това, за съжаление, подкопава възможностите за постигане на добро споразумение в Копенхаген.
Налице е обаче и специален ред в бюджета за тази стратегия, който все още е празен.
Трето, Стокхолмската програма е важна за Естония.
Всички сега очакваме големи постижения в Копенхаген, макар че трябва да се подчертае, че това ще е международно събитие.
Естествено икономическата криза беше изтъкната тук.
Големите групи, големите компании винаги получават внимание.
Считам, че стратегията за Балтийско море може да увеличи легитимността на целия ЕС.
Всички го очакваме с нетърпение.
Президентът Барак Обама изнесе изключителна реч за Африка в Африка преди дни.
Договорът от Лисабон, конференцията относно климата в Копенхаген и енергичният подход за справяне с финансовата и икономическа криза са трите големи проблема, с които ще трябва да се занимаете през идните шест месеца, и ако успеем да ги доведем до успешен край, Европа наистина може да направи сериозен скок напред.
Считам, че трябва да се концентрираме върху същественото.
Позволете ми да изтъкна само едно нещо, г-н министър-председател Рейнфелд.
Определено не е твърде късно.
Всички сме в едно и също положение.
По-конкретно трябва да направим всичко, за да гарантираме, че няма сътрудничество между представящите се за демократични партии и екстремистките партии.
В този контекст шведското председателство следва да инициира дебат в цяла Европа относно ролята на националните парламенти на всички 27 държави-членки и да разработи нов модел на сътрудничество между суверенните европейски нации.
Вторият приоритет е прилагането на Пакта за имиграцията и убежището.
Жалко е, че шведското председателство се поддава на неформалната и спорна рамка на Г-20.
Вместо това, от наша страна, чухме единствено папата да настоява за неотложната нужда да се реорганизират Съвета за сигурност на ООН и институциите на Бретон Уудс.
Ирландия получи законови гаранции в редица области на политиката и това спомага много за разсейване на опасенията, които ирландците имаха при референдума от миналата година.
Искам да му благодаря също така за ангажимента на Швеция за развитието на Източното партньорство.
В този контекст искам да подчертая, че през следващите шест месеца ние като Европейски съюз и Швеция като председател ще трябва да се изправим пред проблеми, свързани с незачитането на правата на човека в Беларус.
Г-н министър-председател, в следващите шест месеца обърнете внимание на въпроса с нарушаването на правата на човека в Беларус.
Но Договорът от Лисабон беше изготвен и съгласуван преди икономическата криза и е основан на политики, които спомогнаха пламването на кризата.
Гласът на областите, силно зависими от земеделието, като Северна Ирландия, трябва да бъде чут по време на тези обсъждания, както и в разискването относно реформата на политиката в областта на рибарството.
По-конкретно наблегнаха на политиката на свободна конкуренция в най-широк кръг от области, включително в сферата на услугите и външната търговия.
Считам, че сега, повече от всякога, трябва да инвестираме в образованието, научноизследователската дейност, енергийната ефективност и, преди всичко, в хората.
По-късно обаче при избора на квестори ще можем да гласуваме за петима.
След като отбелязахме с кръстче двамата души, за които трябва да се гласува, трябва ли да потвърдим гласуването си, или да го оставим както е?
Това е свързано с резултата от изборите и въпросите - меко казано - които бяха повдигнати след тези избори, както и политическите развития, на които станахме свидетели оттогава.
Това е една богата нация, която може да допринесе много за развитието на света и развитието на своя собствен регион и се надяваме, че в даден момент - надявам се не много далечен - ще има възможност за едни истински нови взаимоотношения.
член на Комисията. - Г-н председател, това е първата ми възможност да поздравя всички уважаеми колеги за избирането им в новия Европейски парламент.
Въпреки настоящото деликатно положение в Иран, Комисията е твърдо решена да продължи диалога.
Убедени сме, че Европейският съюз трябва да остави отворени всички налични пътища за комуникация с Иран.
Всички сме добре запознати с фактите, така че няма да се спирам на тях.
Бихме искали да предадем на Комисията нашето настояване да бъдат използвани всички налични средства.
Той беше задържан и му бяха отправени обвинения по напълно неоправдан начин за подстрекаване на протестите.
Изборите при сегашния режим в Иран не отговарят на международните стандарти за свободни и честни избори - положение, което не се промени и при скорошните президентски избори.
Въпреки това, макар и да е трудно, важно е да се подчертае, че ние ежедневно демонстрираме солидарност с иранския народ.
И, докато продължаваме да се ползваме с позицията на най-големия търговски партньор на иранското правителство, наистина ли смятаме, че парите са по-важни от човешкия живот?
Потискането на граждани, които оспорват изборните резултати, цензурата на медиите и съдебното преследване на опозицията, потвърждават отсъствието на демокрация в Иран.
Имайки предвид факта, че Иран е един от най-големите производители на газ и петрол, неговата действителна цел изглежда е да разработи ядрени оръжия с ясното намерение да може да изнудва страните в региона и цялата международна общност.
Това, което е сигурно, е, че иранският режим пострада сериозно както във вътрешен план, така и по отношение на имиджа си пред света.
Той следва да поиска по-голямо зачитане на правата на човека, като ние също така трябва да потърсим начини да подпомогнем гражданското общество, по-конкретно онези сектори, които желаят демократичен плурализъм и зачитане на правата на човека в своята държава.
Ние трябва да привлечем изцяло Русия и Китай, които са постоянни членове на Съвета за сигурност.
Тази роля, г-н председател, предвижда наблюдение на последователното използване на всички инструменти, с които разполага Европейският съюз в тази област и, в случая на Иран, ние не следва да разглеждаме диалога относно ядрените оръжия отделно от пълното отсъствие на политически диалог по въпросите на правата на човека.
Този режим няма място в 21-ви век.
Ние трябва да покажем, че не си сътрудничим с диктатури.
Не добавяйте гласа на тази зала към хора на подстрекателите към война за трето незаконно и безсмислено нападение на мюсюлманския свят срещу Запада.
Честността на изборите следва да бъде потвърдена от независими външни наблюдатели - в противен случай изборите ще бъдат безсмислени.
Те показаха изумителна смелост, предизвиквайки диктатурата.
Установено е, че за 30 години диктатура повече от пет милиона души са били лишени от свобода, повече от 200 000 са измъчвани до смърт, а наскоро повече от 200 бяха убити.
Правителствата в ЕС твърде плахо осъдиха тези зверски престъпления и бяха нерешителни в това да накарат режима да понесе отговорността за своето поведение.
Ние например следва да забраним на който и да е от лидерите на режима да пътува до ЕС; следва да отзовем нашите посланици от Иран, като жест на възмущение, а свободни избори в Иран могат да бъдат проведени в Иран само под надзора на ООН.
Всяка пряка или косвена връзка между тези събития и въпросът за ядрената програма е подвеждаща.
Всичко друго е загуба на време и ще удължи този позор.
Четвърто, искам да подчертая, че диалогът съвсем не спомага за каквото и да било и накрая, искам да заявя, че гражданите с право желаят повече свобода и в това отношение те трябва да имат нашата подкрепа на европейци.
Ето защо смятам, че трябва да използваме всички инструменти, с които разполага Европейският съюз, за да окажем натиск върху иранския режим, започвайки с Парламента, но в същото време трябва да поддържаме преговорите и диалога - диалог, който оказва натиск върху режима - особено чрез върховния представител г-н Солана.
Надявам се, че Европа, със своето шведско председателство, може да изпрати ясно послание към Иран като цяло, посочвайки, че неоспоримите ценности като правото на живот, човешкото достойнство и свободата на избор не могат да бъдат разглеждани отделно от развитието на двустранните отношения и че, по-конкретно, може ясно да заяви, че правото на съществуване на Държавата Израел е неоспоримо, и че Европа, която е преживяла Холокоста на своята собствена територия, няма да позволи втори холокост върху Държавата Израел и нейния народ.
Най-лошата последица от тези санкции за иранските граждани обаче няма да бъде недостигът, г-н председател. Най-лошото ще бъде нашето мълчание, нашето бездействие.
Неотдавна г-н Howitt, на друго заседание, предложи да изпратим изборни наблюдатели на ЕС тази зала, които да проверят дали действително е имало изборна измама.
Не, ние никога не трябва да легитимираме никоя изборна фалшификация, която ограничава кандидатите въз основа на тяхната религиозна преданост и броене, което се прави при закрити врата.
Възможно е да има други фактори, които също се отразяват на формирането на политиката, но тя в никакъв случай не следва да бъде лишена от последователността на нашата защита на правата на човека.
Трябва да призовем за освобождаването на задържаните.
Г-н Kelam спомена някои примери за историческия опит, който имаме, с балансиращото действие, което произтича от него.
Очевидно ще са необходими повече усилия и ще бъде по-трудно при обстоятелствата, които имаме сега, няма съмнение за това и мисля, че на обсъждането в комисията по външни работи миналата седмица бяха посочени някои от трудните решения и някои от трудните преценки, които трябва да направим не само през следващите седмици, но и месеци, но не много по-късно от този срок.
Мога да ви уверя, че Съветът ще продължи да бъде силно ангажиран с всички аспекти на това конкретно досие.
Миналата седмина не призовах да има наблюдатели от ЕС, а всъщност по-рано по време на разискването много ясно казах, че ако обстоятелствата оправдаваха това, Европейският съюз щеше да може да изпрати мисия за наблюдение на изборите в Иран.
Съжалявам, че г-н Tannock не беше в залата, за да чуе това по-рано по време на разискването и се надявам, че успях да изясня въпроса.
Всъщност, когато през 2003 г. решихме да установим тези отношения в рамките на всеобхватно стратегическо партньорство, се ангажирахме с изключително амбициозно начинание и това си проличава много добре със утвърдените и широкообхватни отношения, които имаме днес с Китай.
Провеждаме и ежегоден диалог на високо равнище в областта на търговските и икономическите въпроси.
Всички споделяме целта за по-открит, прозрачен Китай, спазващ международните стандарти за правата на човека и сътрудничещ в преодоляването на световните предизвикателства.
Необходимо е обаче също така да разберем, че в Китай насилието от страна на централното правителство, което в тази мултиетническа държава с много културни различия не показва достатъчна степен на разбиране, винаги ще бъде повтарящ се проблем.
Историята на Китай съдържа множество случаи на разделяне и обединение с мащабни прояви на насилие.
Китай трябва да осъзнае, че това не може да продължава и че трябва да въведе тази автономност.
Такива ситуации са винаги чувствителни и поради това е важно зачитането на правата на човека и на малцинствата, водещо до чувство на достойнство и сигурност както за малцинството, така и за мнозинството.
Видях това, когато посетих Урумчи преди четири години.
Действително, най-сериозните проблеми в Европа съществуват в по-младите демокрации като Испания и Унгария.
Китай никога не е бил толерантен към неподчинението или към собствените малцинства, но споделям неговите опасения от заплахата от уйгурски ислямистки тероризъм.
Въпреки това Европейският съюз продължава да поддържа политиката за единен Китай и предвид факта, че ЕС официално счита Тайван и Тибет за част от Китайската народна република, определено не следва да подкрепяме по никакъв начин отделянето на провинция Синдзян.
И накрая, отбелязвам, че министър-председателят на Турция г-н Ердоган определи насилието като геноцид: малко пресилено от негова страна, след като собствената му държава отказва да признае геноцида над арменците.
В Синдзян интернет е бил блокиран напълно, което е ограничило комуникациите към и от пустинния район.
Като основен транзитен маршрут и с богатството си на природни ресурси - злато, нефт и природен газ - той има решаващо значение за бъдещето на доставките на енергия в Китай.
Като държава, подписала международни споразумения, той е длъжен да защитава своите етнически малцинства.
Ще очакваме решителни действия от шведското председателство по този въпрос.
Китайският режим е наясно, че копнежът за свобода и принципите на правовата държава са присъщи на християнството и поради това той се опитва да спре разпространението на тази религия.
Аз представлявам Мюнхен, а седалището на Световния уйгурски конгрес е в Мюнхен.
Все още се гордеем, че сме били гласът на свободата по онова време.
Това, което политиците ни казват винаги - нека първо да решим социалните проблеми и после можем да говорим за правата на човека - е неправилен подход към нещата.
Проблемът започна във фабрика за играчки в Гуандун и се разпространи.
За мен е ясно на чия страна съм аз.
Виждаме, че всички тези права се потъпкват грубо.
Считам, че е наша задача да подкрепим китайския народ в осъществяването на хармоничното общество.
Така че най-голямата част от убитите са били китайци от националността хан.
Скърбим заради кървавите сблъсъци, за загиналите и ранените в Синдзян-Уйгур.
Следователно от нас като партньор зависи да подкрепим развитието на Китай по отношение на демокрацията и принципите на правовата държава, без да пренебрегваме специалните исторически, географски и културни аспекти на тази държава.
Поради това не можем да приемем това положение.
Ясно е, че са отговорни много хора, че има много други интереси зад този преврат и в някои случаи дори не знаем имената им.
Превземането на властта от военните, което позволи на Роберто Мичелети да се самопровъзгласи за нов президент, ни напомня за най-мрачните периоди в историята на Централна Америка, които познаваме, и според нас това посегателство срещу демокрацията е неприемливо.
Европейската комисия трябва да бъде много твърда в това отношение.
Има предостатъчно доказателства, за да се съмняваме дали държавата Хондурас изпълнява ангажиментите си при управлението на нейния самопровъзгласил се президент.
Откриване на заседанието
Журналистката Наталия Естемирова, която беше добре позната на всички в нашата група, е била убита там.
Съобщение на председателството
От името на Европейския парламент искам да изразя нашето съчувствие и съболезнования към семейството и приятелите на починалата.
Настоятелно призоваваме органите на Руската федерация да започнат подробно разследване на нейната смърт и да направят всичко по силите си отговорните за тази трагична смърт да бъдат наказани.
Внесени документи: вж. протокола
Възобновявам сесията на Европейския парламент, прекъсната в четвъртък, 16 юли 2009 г.
Преди да продължим с разискванията, ви приканвам заедно да почетем паметта на хората, пожертвали живота си за защитата на Европа, както и на тези, посветили своя живот в служба на Европа, за да може тя да стане това, което е днес.
Понеделник и вторник
До настоящия момент все още не е определен представител на независимите членове на ЕП.
Редица независими членове на ЕП Ви писаха по този въпрос и имат силно желание за среща с Вас.
Ние внесохме това предложение, тъй като считаме, че настъпилото объркване всъщност се дължи не толкова на резултата от референдума в Ирландия или на решението на Конституционния съд в Прага, а на липсата на съгласуваност в становищата на Съвета.
Следователно няма друг избор, освен да се работи с Договора от Ница, което означава да се работи с председателя на Комисията и с всички членове на Комисията.
Ето защо ние подкрепяме това...
Считаме, че това отлагане е необходимо поради причини, които не са много по-различни от изтъкнатите от г-н Cohn-Bendit, и поради посочените от нас основания подкрепяме предложението.
Член 214, параграф 2 от Договора за създаване на ЕО, който учудващо е посочен като правно основание на резолюцията, се отнася не до назначаването на член на Комисията в случай на оставка на предходния, а до гласуването за приемане на цялата Комисия като колегия.
Според мен Европейският парламент няма никакви правомощия в този конкретен случай, а неговият Правилник за дейността, в чието приложение XVII, параграф 2, точка 2 се предвижда тайно гласуване, не е в съответствие с Договора.
Каква всъщност е истината?
Заглавието на статията, което според мен говори достатъчно красноречиво за нейното съдържание, е следното: "Г-н Барозу, премахнете преградите пред малкия бизнес".
Полицаите са я влачили за косите от горния до долния етаж на сградата, тъй като е отказала да се раздели с детето си.
Преобладаващата част от тях са жени, на повечето от които са намалени работното време и заплатите.
В моя избирателен район в Северна Ирландия познаваме болката от тероризма.
Европейският начин за уреждане на нещата е чрез подходящ партньорски диалог, насочен към търсене на разумно решение, а не чрез пренебрегване на другата страна и представяне на проблемите направо пред европейски институции като тази тук.
Зловещи изказвания като: "Румънците ще те заколят, без да им мигне окото", казано на среща с обществеността в Обединеното кралство, или коментарите на германски политик, заявяващ, че румънците никога не отиват на работа в 7 часа сутринта и не знаят какво трябва да правят, са сериозен повод за безпокойство.
Ето защо Комисията трябва да препоръча на всички държави-членки да предприемат незабавни и ефективни мерки като посочените.
Необходимо е без отлагане да разширим защитните критерии, установени за морските търговски пътища до риболовни райони.
Хората във всяка страна и във всяка държава-членка на Европейския съюз трябва да изискват и да настояват войските да напуснат техните страни и да се върнат в своите.
Но каквито и да са резултатите в Ирландия, Обединеното кралство един ден ще напусне Европейския съюз и ще възстанови националната си независимост.
Майкъл беше помилван на основата на доказателство, ясно свидетелстващо за неговата морална и техническа невинност за престъплението.
Такава е позицията на Европейския съвет и на Европейската комисия.
Качеството си има цена, но този принцип изглежда вече не е валиден за селскостопанския сектор.
Дейността и законодателните инициативи на Комисията ще се отдалечават все повече от нуждите на Европа.
Ако гръцкото постоянно представителство сега е в залата и ни слуша, бих искал да изразя изненадата и разочарованието си от липсата на какъвто и да е резултат.
Това свидетелства за крещящо нарушение на Женевската конвенция от турската армия, която е отговорна за смъртта на пленниците, които са й се предали.
Въпреки това наскоро Словакия предприе мерки срещу един от официалните езици на Европейския съюз - унгарският, по начин, който изцяло противоречи на европейския начин на мислене.
Споделям безпокойството на словенските и италиански природозащитни организации, че този терминал за природен газ може да се превърне в голямо бреме за една и без това екологично много уязвима местност.
С други думи, призовавам ги да работят по оценката на въздействието върху околната среда съответно в северната част на Адриатическо море и в залива на Триест.
Икономическата криза не е победена.
Ето защо трябва да дадем нашата безусловна подкрепа на Съюза за европейска интеграция в Република Молдова, тъй като той представлява единственият шанс за нейната постепенна, но същевременно и бърза интеграция в европейското семейство.
Направих това единствено в резултат на факта, че в Словакия влезе в сила закон, който строго ограничава използването на малцинствени езици и дискриминира живеещата там унгарска общност.
Това беше решение, взето от ирландския парламент независимо и то ще бъде осъществено от ирландския народ също така независимо.
По този начин аз ще коментирам индустриалната политика и социалните аспекти, а друг член на Комисията, г-жа Нели Крус, ще вземе думата, когато се разисква по Закона за държавните помощи.
Свръхпроизводство съществуваше дори преди кризата.
Цифрите от продажбите са катастрофални.
То обеща да даде обществени средства на стойност до 4,5 млрд. евро на новия "Опел", с възможно участие на други европейски правителства.
Аз специално ще проверя дали германските органи действително са обвързали предоставянето на помощите с един-единствен кандидат и, ако това е така, дали са оценили неговия бизнес план като такъв, на който следва да се отдаде предпочитание от промишлена и търговска гледна точка.
Не е нужно да бъде толкова динамичен, като придобиването на холандски и белгийски банки в рамките на 24 часа, докато същият процес отнема 24 месеца за германските банки, но все пак бих искал този процес на проверка да бъде извършен бързо и пълноценно.
Разбира се, времето за изказването Ви ще бъде съответно удължено.
Това е въпросът в крайна сметка.
Това беше техен спор, те - Klaus Franz като председател на работническия съвет и останалите - станаха лице на "Опел Европа", от една нова технологична група, която заслужи тази възможност. В тази ситуация нашата политика трябва да помогне.
Защо да не успеем и сега, като го направим за мобилната промишленост и бъдещето?
Естествено, трябва да проверите правото и законодателството - каква е алтернативата?
Разбира се, трябва да се предприемат всички необходими стъпки, за да се стигне до справедливо разпределение на тежести в бъдещите преговори.
Не спираме да говорим за това как в промишлеността е налице голямо структурно свръхпроизводство, но въпреки това не ни се ще да дадем ход на процеса и политически да изведем сектора от това структурно свръхпроизводство.
Налице са наченки за това, което според мен е много добре.
Кой ще създаде по-добри автобуси, по-добри влакове и по-добри камиони за в бъдеще?
Бих искала да използвам това разискване сега, в началото на работата на новия Парламент, като повод да заявя, че трябва действително да обърнем внимание на този въпрос.
Г-жо председател, г-жо Крус, г-н Шпидла, в изказването си в Европейския парламент бих искал, като член на групата на Европейските консерватори и реформисти, да коментирам накратко настоящото положение на автомобилната промишленост, най-вече от гледна точка на бъдещата конкурентоспособност на европейските производители.
Световната икономическа криза оказа влияние върху много области от икономиката.
Производството на автомобили е сред най-дълбоко засегнатите области.
Напротив, хората с работа и европейските национални икономики ще платят цената.
Преструктурирането на европейската автомобилна промишленост се нуждае от сериозни инициативи от страна на Комисията, но и от страна на съответните национални правителства.
Той ще трябва да разработи възможни насоки на действие за нужните технически промени и да определи политически мерки и свързаното с това финансиране.
Държавните помощи могат и по мое мнение трябва да бъдат обвързани с постигането на институционализирано участие на служителите с разширени права за съвместно вземане на решения.
Считам, че относно цялото досие Европейската комисия не трябва да прави това, което обяви, че възнамерява да прави, тоест да изчака още, да наблюдава отстрани и да брои ударите още известно време.
По тази причина, уважаеми г-н Шпидла и г-жо Крус, днес имаме две искания към вас.
Не считам, че е преувеличение, ако кажа, че доверието в Европейската комисия е поставено под въпрос.
Решението в полза на "Магна" - и Европейският работнически съвет потвърди това - постигна консенсус и в Европейския работнически съвет, а членовете му работят с всички сили по европейски решения.
Много се радвам наистина!
Преди всичко обаче бих искал да благодаря на члена на Комисията г-н Шпидла, че се изказа на немски, и бих искал да изкажа искрените си поздравления на члена на Комисията г-жа Крус.
Най-малките и тези в средата са оставени да се оправят сами, но точно те са гръбнакът на икономиката.
Удовлетворение от изявленията на членовете на Комисията г-н Шпидла и г-жа Крус, които предлагат някакво успокоение, но също и страх, защото изявленията на придобиващата страна, "Магна", не водят до реално доверие.
Г-жо Крус, г-н Шпидла, умолявам ви: наистина бъдете решителни и се уверете, че всички правила са били спазени както трябва.
Той каза, че са били използвани редица методи, за да се намери решение на проблема.
Спомена фонда за приспособяване към глобализацията, за който имаше седем заявления.
Утре ще разискваме досие, доклад от г-н Böge, който ясно показва, че от всички 500 млн. евро, с които разполагахме за 2009 г., са били използвани едва 8 млн. евро.
Разбира се, надявам се това да не е така, а преструктурирането на "Опел" да е предмет на обикновени правила за поведение в бизнеса и да не се стига до положение, в което всеки слага собственото си автомобилно предприятие първо.
Третият въпрос е, че съществуват стриктни правила за държавните помощи.
Комисията сега се поздравява за свършената през последните няколко месеца работа.
Защо обаче не направихте повече?
Засега бих искала да попитам - и това е най-важният ми въпрос към Комисията - какво ще правите сега, след възможно най-лошата новина за "Опел Антверп": какви стъпки ще предприемете, за да гарантирате, че хората, работниците в Антверп, също имат бъдеще?
Ние и Комисията трябва да обмислим и да приложим иновативни политики, за да защитим хората и да гарантираме, че те могат да живеят един достоен живот и да получат стандартно обучение във всички европейски държави, за да могат да се приспособят към бъдещия трудов пазар и към изискванията на новите дружества.
Жалко е, че предложението, направено от "Фиат", не беше прието нито от правителството на Германия, нито от директорите на "Опел".
По тази причина аз призовавам настоятелно - както съм правила и преди, през февруари, в писмена форма - Комисията наистина да използва всички средства, с които разполага, за да гарантира, че жертвите на тежкото положение в "Опел" няма да бъдат оставени да се оправят сами и да започне наистина официално разследване на използването на държавни помощи.
Затова е необходимо да разполагаме със съгласувана и активна политика - не само за да спасим работните места, които можем да спасим, но и да помогнем на съкратените работници да се върнат на пазара на труда.
Това е от съществено значение, за да се запази доверието в Европа и да не се позволи на хората да повярват, че няма равноправие между всички работници.
И накрая, съществуват опасения, че сделката няма да е съвместима със съвместното производствено предприятие между "Дженеръл мотърс" и "Рено", което представлява половината производство в Лътън.
Някои от вас ще попитат защо не можем да ускорим нещата, но всъщност ние правим най-доброто, на което сме способни.
Между другото, националността никога не е била проблем при сътрудничеството с банки.
От 2005 г. насам действията му по намеса при пожари както в Европейския съюз, така и извън него -приблизително 50% в Европейския съюз и 50% извън него - се увеличиха петкратно, подобриха се сътрудничеството и помощта, която предоставяме чрез Механизма за гражданска защита на Общността.
В бъдеще ще трябва да се борим с по-големи пожари и с по-сериозни опасности.
Най-накрая, г-н член на Комисията, Вие знаете по-добре от всички нас, че сме изправени пред нов вид пожари, така наречените високоинтензивни пожари, които са пряко свързани с измененията на климата и засягат основно гори по средиземноморското крайбрежие и в Южна Европа.
Нуждаем се от политика по превенция, но също и от координационна политика.
Измененията на климата могат да обяснят до известна степен бедствията, които сполетяха Южна Европа.
Засега разполагаме с малкото звено, базирано в Корсика.
При подобни случаи е добре да допринесеш с нещо и ако това се приема от отсрещната страна, бих предложил да разработя пилотен проект с нашите гръцки приятели за изграждането на доброволческа противопожарна команда в даден регион или община.
Трябва да признаем, че европейският механизъм за гражданска защита работи по-добре, а някои държави-членки положиха големи усилия и инвестираха значителни средства в предотвратяването на пожари и противопожарните сили за бързо реагиране.
Самата аз бях докладчик по доклад за природните бедствия в комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните, и също направих някои предложения.
Също така е от изключителна важност да се постигне международно - и мащабно - споразумение за борба с измененията на климата на конференцията в Копенхаген И, г-н член на Комисията, все още очакваме директива относно пожарите, подобна на онази, изготвена за наводненията.
Вярно ли е, че в бюджета за 2010 г. не са предвидени никакви средства за такива сили?
Внесохме предложение за изменение във връзка с това.
Независимо от задълженията, които може би са поети в някои държави-членки или в някои автономни региони, сигурно е, че Парламентът трябва ясно да призове Комисията да действа бързо и да предостави всички средства, които има на разположение, а те не са малко.
Поради това първата ми мисъл и най-дълбокото ми съчувствие са насочени към човешкото страдание, което предизвикаха тези бедствия.
Днес тази солидарност дава резултати, но тя трябва да бъде по-ефективна и трябва да сме в състояние да продължим напред.
Първо, способността за бързо реагиране.
Няма съмнение, че изменението на климата заплашва горите в Средиземноморието и други ключови райони на планетата.
Абсолютно необходима е европейска политика за опазване на горите, възстановяване на изгорелите площи и залесяване на районите в рамките на европейско сътрудничество за борба с изменението на климата, както и координирани европейски действия за превенция и борба с пожарите, възстановяване на горите и създаване на нови горски райони.
Очакваме предложения от Комисията във връзка с това, но те не следва да възпрепятстват компетентностите на държавите-членки.
Нека направим първата стъпка преди втората.
Ето защо е все по-важно Европа най-накрая да се снабди с ефективен инструмент.
Също така приветстваме факта, че пилотният проект на Тактическия резерв на ЕС за борба срещу горските пожари би могъл в бъдеще да се превърне в орган за намеса, което наистина смятам за важно.
Повече от 400 000 хектара изгоряха, причинявайки значителни материални щети, непоправими щети на биоразнообразието и трагична загуба на човешки живот.
Независимо от всичко призовавам за реформа във фонд "Солидарност" на Европейския съюз, така че той да стане ефективен инструмент за реагиране на кризи.
Фонд "Солидарност" на Европейският съюз преди всичко е източник на спешна помощ и се надявам, че отделните държави-членки ще бъдат подготвени да инвестират в дългосрочна политика в областта на горите, превенция на пожарите и защита от наводнения.
На първо място, тя не забравя жертвите, всички жертви, и отдава почит на всички онези, които работят доброволно за потушаване на пожарите.
Както каза уважаемият член на Комисията, съгласуваността е жизненоважна.
В много от държавите-членки, какъвто е случая с моята страна, Португалия, все още дори няма цялостен поземлен регистър и така нямаме информация за собствениците.
Ако насърчаваме мерки за възстановяване на ресурса на нашите гори - и продуктът на подобни мерки може да бъде използван например за произвеждане на енергия чрез електрически централи на биомаса, специално проектирани за целта - ако действаме по такъв начин, определено бихме помогнали на околната среда, като я защитим и в същото време създадем условия за заетост, което в настоящия момент е също една от целите на Европа.
В резолюцията следва да споменем и други природни бедствия, не само пожарите, защото летните наводнения, за нещастие, не са ново явление, това е един от сценариите, с които ще трябва да се справяме в бъдеще като тъжна последица от изменението на климата в резултат от глобалното затопляне.
И последно, бих искал да кажа, че е добра идея да се създадат независими сили за намеса и при участието на фонд "Солидарност".
Бих искала, например, мои колеги от други държави да проявяват загриженост за проблеми, които стоят пред моите сънародници в Ирландия.
Румъния беше поразена от природни бедствия през месец юни миналата година.
Комисията ще използва средствата, предоставени от фонд "Солидарност" на Общността, за да подкрепи усилията за възстановяване в държавите-членки.
След като чухме, че намесата от Комисията следва да бъде незабавна, трябва да изясня следното: има два въпроса и не стана ясно кой от двата се има предвид.
Що се отнася до фонд "Солидарност", чух - и е вярно - че той има нужда от повече гъвкавост.
Затова те са инвестиции, които ще се възвърнат многократно и, разбира се, ще предотвратят човешките жертви от бедствията.
Нашият отговор на този феномен чрез фонд "Солидарност" на Европейския съюз предлага важно подпомагане за повторното застрояване на засегнатите от бедствия области, както и за намаляване на трансграничните им последици.
Подобни извънредни ситуации дават възможност на Общността да покаже качествата си, а на гражданите на Европа - да получат конкретна практическа полза от страна на Европейския съюз.
Държавите-членки са тези, които са отговорни за превантивната подготовка за бедствия и за съставяне на планове за управление в извънредни ситуации и Европейският съюз не трябва да се намесва в тези важни компетентности от страна на държавите-членки.
В дългосрочен план стратегията за предотвратяване на такива пожари в Европа трябва да бъде подобрена, а ние трябва да спрем да разчитаме на краткосрочното управление на кризи.
Така например в редица области, като далекосъобщенията, транспорта, строителството и опазването на околната среда, деловите взаимоотношения с Корея ще бъдат много улеснени в бъдеще.
Така например, износителите на машини биха спестили 450 млн. евро на година от годишни мита, а износителите на химикали биха спестили над 150 млн. евро от мита.
Също така налице са сериозни промишлени технически препятствия в търговията, най-вече при автомобилите, електрониката и фармацевтичните средства, които следват регулаторния модел на Европа и които отговарят на дългогодишни изисквания от страна на европейските дружества в тези сектори.
Корея ще трябва да промени националната си законова уредба, за да се съобрази с поетите от нея задължения, докато такива промени няма да бъдат необходими в Европа.
Нашите износители на автомобили засега са най-големите вносители на корейския пазар и имат стабилен растеж.
Затова и подписването на споразумението за свободна търговия е в интерес на европейските работодатели и европейските работници.
Досега не съм попадал на пример, където са налице положителни реакции от страна на селскостопанския сектор при търговски преговори.
За това призовават редица държави-членки и промишлени сектори, които споменах преди малко.
От изявлението на члена на Комисията става ясно, че в Европейския съюз съществуват икономически и финансови групи и сектори, които ще спечелят от споразумението с Южна Корея.
Като член на Парламента от Партията за независимост на Обединеното кралство и представител на източна Англия, очаквате да бъда бунтар и аз ще се постарая да не разочаровам Вас или моите избиратели.
Днес разискваме споразуменията за търговия на Европейския съюз, и по-специално това с Южна Корея, което се очаква да бъде подписано догодина.
Тя е четвъртият по големина вносител и шестият по големина износител на територията на Европейския съюз.
Великобритания сама по себе си е най-големият търговски партньор на Европейския съюз с дефицит на стойност 40 млрд. британски лири годишно.
В момента живеем в особено време, на голяма икономическа и финансова криза, която е резултат от липсата на взаимност в света, и то не само с развиващите се държави - което има своята логика, своето обяснение - но също с новите световни сили и традиционните световни сили.
Изнасяме 30 млрд. щатски долара за Корея, а само 20 млрд. щатски долара се връщат под формата на автомобили, изнесени от Корея за Европа; 1,5 млрд. щатски долара ще бъдат косвените помощи, които се полагат за корейските автомобили в Европа, без да споменаваме текстилния и другите сектори.
Затова преговорите за търговия трябваше да обърнат внимание на увеличаването на тези стандарти, а не на просперитета на азиатската промишленост за сметка на Европа.
Второ, осъзнава ли, че споразумението създава неуместен прецедент за бъдещите споразумения за търговия?
Трето, Комисията възнамерява ли да не обръща внимание на основните възражения, повдигнати от европейските инженерни синдикати?
Благодаря Ви за отговора.
Бях докладчик на Парламента по споразумението за свободна търговия с Корея.
Следователно са налице големи печеливши, които движат световната търговия.
Нека изпратим положителен сигнал към останалата част от света, че Европа е отворена за развиване на търговски взаимоотношения и че въпреки рецесията сме готови да запазим пазарите си възможно най-отворени.
През 2006 г. швейцарското федерално правителство поръча да се изготви доклад по отношение на всички аспекти от съществуващите и възможните връзки с Европейския съюз.
Г-н председател, бих искала да заявя, че в известен смисъл разискването никак не ме изненада, защото опасенията, споделени от колегите, бяха споделяни и през последните месеци.
Искам да поднеса почитанията си на David Martin, най-вече за свършената от него работа в комисията.
Няма да се извинявам също и че представих на Парламента това, което смятам за сериозно споразумение за свободна търговия от XXI век с огромни ползи за всички сектори от икономиката на Европейския съюз.
Освен факта, че това обезценява свършената работата, ние не можем да се задоволим с тази наша роля на коментатор на текущите събития.
Поддържането на Европейската икономическа система, разбира се, е задължително, но това не трябва да ни кара да забравяме крайната бедност по нашите граници, крайна бедност, влошена допълнително от криза, за която носим отговорност.
Необходимо е прилагането на ново обвързващо финансово споразумение, което да принуди транснационалните дружества да декларират реализираните печалби и платените данъци по отделни държави, за да се гарантира прозрачност по отношение на това, което плащат във всяка една от държавите, в които осъществяват дейност.
Надявам се, че мога да разчитам изцяло на вашата подкрепа.
Комисията работи със Световната банка и Международния валутен фонд, за да определи най-уязвимите от криза държави и да допълни помощите въз основа на заеми, предоставени от тези две институции, със своевременно и целенасочено отпускане на помощи съгласно "FLEX за уязвимост".
Настоящата криза също показа, че трябва да засилим механизмите за предоставяне на официална помощ за развитие.
В своето съобщение от 8 април Комисията също подчерта полезния принос на иновационните механизми за финансиране като допълващ и взаимно подсилващ инструмент с официалната помощ за развитие.
Ние приканихме държавите-членки да използват всички свои средства и да свържат неофициалната помощ за развитие с официалната помощ за развитие, например като в знак на солидарност надградят съществуващите доброволни налози, като таксите за самолетни билети, за финансиране на програми в областта на здравеопазването.
След това, според експертите, бяхме на границата на финансов срив и на прага на още една "велика депресия".
Аз вярвам, че е важно да акцентираме отново и отново върху този силен консенсус, който Европейският парламент е длъжен да изгради, още повече, трябва да го направи заедно с Комисията.
Южните държави губят 1 000 млрд. щатски долара всяка година от фондове, прехвърлени незаконно на север, от които 350 млрд. щатски долара преминават през зони на "данъчен рай".
В светлината на точните анализи на уважаемия член на Комисията и наблюденията на г-н Michel, струва ми се, че е ясно какво предстои.
Ставащото около нас ни учи да не очакваме прекалено много от хуманитарните призиви, особено по време на периоди на рецесия.
Предвидени са различни средства за тази координация на помощта.
Въз основа на събраната от държавите-членки информация ние предвиждаме колективната официална директна помощ на Европейския съюз да се увеличи до 53,4 млрд. евро през 2009 г., които представляват 0,44%, и 58,7 млрд. евро, които представляват 0,48%, през 2010 г.
На много държави им предстои да извървят дълъг път, за да балансират публичните си финанси.
Като цяло нашето становище е, че бюджетът, по който трябва да постигнем съгласие, следва до голяма степен да бъде ограничен, за да осигурим възможност за посрещане на бъдещи нужди, като акцентът се постави върху европейската добавена стойност и инвестициите, които в краткосрочен план могат да ни изведат от икономическата криза, а в дългосрочен - да повишат конкурентоспособността.
В книгите пише, че ако искаме да стимулираме растежа, заетостта и благоденствието, трябва да провеждаме устойчива, надеждна и предпазлива политика, но чрез инвестиции в образование, научноизследователска дейност и инфраструктура, както и чрез изравняване на равнището на заплатите в целия Европейски съюз.
По отношение на плащанията Съветът счита, че е възможно да се направят някои съкращения във връзка с предварителния проектобюджет, но бих искал да подчертая, че независимо от това проектът предвижда увеличение на бюджетните кредити за плащания от 3,2% в сравнение с 2009 г.
Що се отнася до резерва за спешна помощ, Съветът прие предложението на Комисията относно бюджетните кредити за поети задължения.
Зная, че първите етапи на бюджетната процедура, по-конкретно помирителната процедура от юли, преминаха при положителна атмосфера и се надявам, че можем да укрепим това сътрудничество през следващите седмици.
Комисията изразява съжаление, че Съветът ще съкрати 1,8 млрд. евро от бюджетните кредити за плащания.
Надявахме се, че кризата ще ни предостави възможност да се реорганизираме и да подготвим един по-успешен и по-осезаем за гражданите бюджет на ЕС.
Само в областта на преводите можем да спестяваме около 11 млн. евро годишно.
Разходите за закупуване, издръжка и наем на сградите формират една от основните позиции от административните разходи на институциите на ЕС.
Ето защо поискахме от администрацията на Европейския парламент да изготви средносрочен стратегически документ за сградите.
Знаем, че ще се наложат преразпределения, но те не трябва да се съсредоточават върху други политически приоритети, договорени по-рано от Парламента и от Съвета.
Съжалявам, че трябва да го кажа, но това беше и времето на неуспеха на Лисабонската стратегия, което ясно се вижда днес.
Вашият предшественик днес е държавен глава на Литва.
Също така в Европейския пакт за имиграцията и убежището, който беше приет от Европейския съвет през октомври 2008 г., беше подчертано, че е необходимо да бъдат укрепени ролята и ресурсите за сътрудничество на агенцията.
Сложих началото на разискване в рамките на Комисията и представих на моите колеги министри от Съвета предложения за по-единна и ефективна европейска политика.
Комисията отговори на този призив, като започна през юли пилотен проект за подпомагане на Малта.
Известно ми е, г-н Билстрьом, че силно подкрепяте тази програма.
Ние представихме нашите предложения през юни и те бяха приети положително на неформалното обсъждане на министерско равнище, проведено през юли от шведското председателство.
Лесно е да се сочи с пръст към една или друга държава: ние обаче трябва да направим задълбочен и цялостен анализ на положението.
Важно е да се разбере, че тази система за връщане нанесе сериозен удар на организираната престъпност и трафикантите на хора.
Това означава, че макар несъмнено да е важно да се зачита правото на убежище на имигрантите, също толкова задължително е и да продължим нашите усилия и веднъж завинаги да прекратим трагедията, която се случва в Средиземноморието.
Това са инициативи, които трябва да бъдат незабавно приложени на практика.
Ето защо първият етап е ангажимент за коригиране на неравенствата при източника посредством засилване на сътрудничеството за развитие.
Не, това е една обща отговорност, която налага единен отговор.
На 31 август аз внесох в Комисията въпрос от първостепенна важност.
Повтарям, уви, това споразумение принуждава тези хора да понасят мъчения, защото това е именно, пред което сме изправени: центровете за задържане, в които те биват отвеждани в Либия, са мъчение според репортажите на пресата и снимки, например, снимки, на които се виждат много от тези имигранти в затвора в Ганфуда, на 10 км от Бенгази.
Към днешна дата не сме получили информация, свързана с обстоятелствата по тази трагедия.
Г-н председател, изготвената от Комисията съвместна програма на ЕС за презаселване със сигурност има благородни амбиции, целящи да насърчат едно по-задълбочено сътрудничество между националните правителства по отношение на презаселването на бежанци и търсещите убежище.
Това е необходимо и правилно.
Независимата партия на Обединеното кралство не е против известна имиграция, но тя следва да бъде стриктно контролирана и да е в полза на Великобритания, а не на Европейския съюз или някого другиго.
Вижте какво се случва в големите градове - вижте огромните проблеми, пред които те са изправени.
Трябва да управляваме Iconex и, г-н председател, по отношение на защитата правата на човека, ни трябва по-широка и по-добра координация между Frontex и Международната организация за миграция и Върховният комисар на ООН за бежанците.
Ето защо Frontex трябва да бъде част от справедлив и балансиран подход към миграцията и убежището.
Нито един елемент от която и да е политика на Европейския съюз не е предвиждал квоти или задължение относно приемане на мигранти в държавите-членки.
Основният приоритет е да постигнем известна степен на адекватно управление на потоците, така наречените "смесени потоци" от бежанци и мигранти, търсещи работа, така че да разграничаваме двата вида.
Междувременно, на таблото за съобщения и на компютрите ни са изписани грешни данни.
Това, вероятно, е едно от основните предизвикателства, пред които е изправена политическата класа в Европа в момента, и един от основните проблеми на нашите избиратели.
Трябва ли Frontex да понесе целия товар на тази борба?
Също толкова сериозно, госпожи и господа, е предложението, свързано със средствата за бежанци: колкото повече пари отпускаме на Frontex, толкова повече тези средства биват намалявани.
Тези държави не включват само Либия.
В крайна сметка именно солидарността между хората благоприятства общностите в една държава, които са регулирани посредством определени конкретни задължения: права и задължения.
За мен е напълно немислимо трагедиите, които се случиха край бреговете на Лампедуза и в Сеута, както и в Мелиля, да нямат нищо общо с Брюксел, Берлин или Париж.
Това се случва в Италия, г-н председател, и беше осъдено от правни и конституционни специалисти, както и от светски и католически сдружения.
Бих искала да приветствам неговите усилия за постигане на консенсус за обща европейска миграционна политика, от което има огромна необходимост.
Поведението на Турция е провокативно.
Те постоянно създават пречки и бих искал да заявя в тази зала и да изпратя сигнал на г-н Баро, че те възпрепятстват хеликоптери и самолети на Frontex, когато извършват мисии в Европа и изпълняват задължения в Европа.
Членовете на Европейския парламент от партия "Нова демокрация" упражниха парламентарен контрол.
Във всички свои дейности обаче тя също така сериозно подкопава авторитета на Европейския съюз по отношение на защитата на правата на човека.
Съгласен съм също така и с г-н Aguilar, председател на комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи, че един от начините да се справим с нелегалната имиграция е да отворим пътя за легалната имиграция.
Г-жа Corazza Bildt и г-н Svensson разгледаха въпроса за това как следва да се справим със смъртните случаи в Средиземноморието.
Например сътрудничеството за развитие с тези държави трябва да бъде разширено, за да се създаде стабилност, сигурност и устойчивост.
Съвсем ясно забелязах изразеното желание за по-голяма прозрачност.
Държавите-членки са засегнати от едни и същи проблеми.
Искам да завърша с един по-скоро настоятелен призив към Европейския парламент да ни помогне, по-конкретно, що се отнася до тази стратегия, тази европейска политика за убежището.
Всичко това представлява една истинска европейска политика за убежището, която считам, че напълно съответства на ценностите, по които според мен в Европа съществува консенсус.
Приветствам това разискване, което съсредоточава вниманието върху фрагментираните и непоследователни политики на Европейския съюз за граничния контрол, имиграцията и лицата, търсещи убежище.
Комисията и Съветът трябва да покажат повече решителност при осигуряването на необходимото финансиране за FRONTEX.
Ще се възползвам от случая, за да поздравя г-н Lamassoure, председателят на комисията по бюджети, за бързината, с която той, съвместно със службите на Европейската комисия, се справи с този проблем.
Искам да спомена пожарите, които бушуваха в моята страна, особено през 2003 г. и да призная колко важни и полезни са механизмите като този фонд.
Приветствам намесата на фонд "Солидарност" на Европейския съюз, от която Франция ще се възползва, за да се подпомогне компенсирането на щетите, причинени от бурята през януари 2009 г., която сериозно засегна европейския и френския горски сектор.
През последните години, особено в резултат на световната икономическа криза, Португалия усеща последиците от проблема относно това как повторно да поеме и приобщи безработните към пазара на труда.
Струва ми се обаче, че заявлението на Португалия не беше достатъчно амбициозно.
През януари 2009 г. Югозападна Франция бе връхлетяна от ураган, който причини значителни щети, и следователно това дава на Франция право на достъп до средствата от Европейския фонд "Солидарност".
Наистина, ще бъде неприемливо, ако само частният сектор се възползва от тях.
увеличение на субсидията от Общността за Евроюст;
Ако Европейският парламент има някаква роля и някаква мисия, която следва да изпълни през следващите пет години, то тя е да помири гражданите и Европа.
Подкрепям и изразената от вас, г-н председател, решителност за справяне с това предизвикателство и се надявам, че ще положим специални усилия за благото на младите хора.
Перспективата за влизане в сила на Договора от Лисабон ще засили драстично тази тенденция.
Радвам се, че председателят на Парламента - особено председател от страна, присъединила се към ЕС в последната фаза на разширяването, председател, който, в качеството си на министър-председател на своята страна, започна преговорите за присъединяване - заявява като основно послание на своя мандат: искаме повече Европа.
Нашата група може изцяло да се присъедини към обявената от вас програма.
Както ви казах в онзи момент, г-н председател, приветствам избирането ви за председател на Парламента, не само защото символизирате разширяването на Европейския съюз, но също така - и бих искал да наблегна на това - заради участието ви в движението за свобода "Солидарност".
Това беше организацията, за която можеше да гласува народът на Полша, тя демократизира целия бивш Източен блок и дори промени основно лика на Европа, като обедини разединения континент.
Това e свързано с една трудна задача за всички ни, тъй като означава, че не можем да предадем това доверие и че следва да осигурим по-голямо влияние на гласа на хората във вземането на решения на европейско равнище.
Във връзка с това - както предложихте - следва да започнем преговори с председателството на Съвета в максимално кратки срокове, за да постигнем съгласие по редица изменения.
Считам това за прекрасна възможност Европейският парламент да настоява - да изисква - в бъдеще този бюджет да се основава на собствените ресурси на Европейския съюз, защото Парламентът няма да е истински парламент, докато не придобие пълен контрол и върху собствените си ресурси, които ще може сам да набира в бъдеще.
Имаме големи очаквания спрямо вас, когато става въпрос за преодоляване на големите различия, които все още съществуват между Изтока и Запада и които описах преди няколко седмици.
Изпращаме голяма делегация на срещата на високо равнище на Г-20, на която ще се обсъжда темата за това как може да се преодолее финансовата криза.
Когато нашите гласоподаватели избираха партии, които са част от групата ECR, те знаеха за какво гласуват.
Това е много голямо постижение на тази организация - организация, която ние, групата ECR, действително желаем да реформираме, както показва названието ни, но и организация, в която вярваме.
Говорим за демокрация.
Ние от Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица сме подготвени и с радост поемаме отговорностите си, да изиграем своята роля в изграждането на един по-справедлив ЕС, с по-голяма солидарност, и на един по-справедлив и по-добър свят.
Г-н Барозу обясни, че това е съвсем правилно, тъй като ако Комисията приеме от Парламента проекти на законодателни актове чрез писмени изявления и резолюции, това би било нарушение на договорите, които не го позволяват.
Вие и всички членове на Парламента сте пряко избрани от нашите граждани и Комисията има правото и задължението да поставя европейските интереси над който и да било частен интерес.
Днес възхваляваме Съюза на 27-те, който отново се обедини и заседава тук след разделенията, причинени от терористичните идеологии, които издигнаха стени на континента ни - стени, които не издържаха дълго и бяха сринати от ветровете на демокрацията и свободата.
Всички ние сме отговорни за това да работим заедно с Вас, за да се направи нужното Парламентът да не бъде подлаган на натиск чрез проекти за законодателни актове на Комисията, които са недомислени или които представляват едностранните интереси на конкретни лобисти.
Споменахте това във Вашето изказване, когато казахте, че вече няма стара и нова Европа, а само нашата Европа.
Този период на избори в сянката на икономическата криза ще подложи на изпитание тази солидарност.
Защо споменавам това?
Защото и в собствената ми страна, там, където живея - в Székely Land в Трансилвания, сегашното румънско правителство все още се срамува от майчиния ни език и от нашите символи.
Днес граждани на Европейския съюз, чиито брой винаги е прекалено голям, нямат работа, и това е друг проблем, с който трябва да се заемем.
Това е много хубаво, защото винаги води до нещо ново.
Това може и да е така.
Благодарение на факта, че оттук нататък ще бъдем в много близки взаимоотношения с националните парламенти, ще ни бъде по-лесно да предадем това послание.
Що се отнася до този въпрос, можете да сте сигурни, че разискванията ще бъдат задълбочени.
Нямам съмнения, че проблемът за социалната справедливост е важен.
Г-н Speroni засегна въпроса за правилното и достойно сътрудничество с Европейската комисия и с Европейския съвет.
Заявих твърдо, че ЕС има средства за стимулиране на сближаването.
Това напрежение издига излишни стени между нас, които, в крайна сметка, се стремим да разрушим от десетилетия насам и именно такова трябва да е бъдещето.
Разискването приключи.
За нас това е потвърждение за ролята и позицията ни в Европа.
Ще ви припомня, че полският парламент одобри ратифицирането на Договора от Лисабон през април тази година, но ратификационните документи все още не са подписани от президента.
Мисля, че бихте могли да дадете ценен принос за обществения дебат в Полша и да помогнете за засилване на обществената подкрепа за Договора, което може да ускори приключването на процедурата на ратифициране.
Тази концепция за бъдещето на Европа привлича много европейци.
Органите на унгарското правителство разследваха тези злоупотреби.
Следователно наричате 430 000 избиратели фашисти.
Г-н председател, госпожи и господа, живеем в безпрецедентни времена.
И все пак кризата е не само финансова, икономическа и социална.
Не е ли това основно нарушение на принципа на равните възможности за икономическите участници в Европейския съюз?
Позволете ми да заявя, че бях шокиран от мащабите на неетичното поведение, на които станахме свидетели.
От решаващо значение е да осигурим регулиране, което да гарантира отговорността и законността във финансовия сектор без да задушава иновациите.
Наблегнах и на равенството между половете, и на нуждата от премахване на разликите в заплащането на труда между половете, затова сега се ангажирам да работя с вас по Харта на жените, с която да се отбележи и петнайсетата годишнина от Конференцията в Пекин през 2010 г.
И по-конкретно - ще го поканя на ежегодна среща с цялата Колегия от членове на Комисията преди приемането на законодателната и работната програма на Комисията.
Ето защо считам, че специалните отношения между Комисията и Парламента са важни за преодоляването на националния егоизъм.
Очевидно е, че председателят на Комисията не би могъл да представлява само една партия.
Колкото до Вас, г-н Барозу, ако, както се надявам, мнозинството от членовете на Европейския парламент Ви подкрепят утре, това няма да бъде развързване на ръцете.
Какво неловко положение за Вас, г-н Барозу!
Как ще можете да водите Европа по един проевропейски път, ако се ангажирате с такива съюзи?
Вярно е, че Ви засяга, но стои и въпросът: Барозу - да или не?
Въпросът е дали печелите мнозинство - да или не?
Нуждаем се от повече!
Вие казахте, че ще ги въведете.
Има възможност да постигнем по-голямо съгласие и доверие, отколкото е налице в момента.
Ето кое е важното: програмата, която кандидатът представя, тази която той представя сега в общите й черти, след това подробната програма, която ще бъде представена към края на годината, надявам се, когато Комисията бъде съставена.
Преживяваме икономическа и финансова криза, като следователно се нуждаем от европейски институции, а също и от Комисия.
...Няма да е много отговорно днес да заявим: "Нека изчакаме".
Искаме ефективна Комисия с по-равномерно разпределени правомощия, отколкото в миналото, и в този смисъл разчитаме също на обещанието, което дадохте пред нашата група, а именно, че в екипа Ви ще бъде включен конкретен представител от комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи, който ще отговаря за основните права и граждански свободи.
Ще бъдете обект на сериозна критика от страна на Елисейския дворец, приятелю!
Защото имаме система, която напълно ги побърка.
Трябва да има мярка и във връзка с това получавам още повече халюцинации.
Той няма да има време да се занимава с Лисабон, нито с Копенхаген, защото ще трябва да преговаря с г-н Саркози.
Ние ще продължим да бъдем тук и гласът ни ще се чува.
Кризата засяга всички ни и всички ние трябва да се борим с кризата.
Президентът на тази страна не само отрича ужасяващото престъпление на холокоста, но днес заплашва Израел с унищожение.
Вие твърдите, че финансовата криза дойде най-вече от САЩ и че само банкерите са виновни за срива.
Вие искате да се придържаме към Лисабонската стратегия.
Твърдите, че не можете да направите нищо за това.
Защо да променяме правилата на играта?
А какво сте постигнали?
Тези права са необходими, за да могат хората да изказват мненията си, с други думи, за да се ползват от свобода на мнението, от правото на свободно сдружаване и от свобода на словото без да бъдат определяни като фашисти, както всъщност стана днес тук в тази зала или без да им се правят спънки, без заплаха от полицейска бруталност, малтретиране, хвърляне в затвор или подлагане на скалъпени наказателни процеси.
Благодаря Ви, г-н председател, уважаеми колеги, благодаря ви за възможността да кажа няколко думи в това обсъждане.
Това е разискване в Парламента заедно с кандидата за председател на Комисията.
Това са национални решения.
Същевременно сме ангажирани със свободното движение в Европа.
Вие сте обсебени от мен.
Аз ще съм първият, който ще сподели този успех за Европа с вас, тъй като групата на Зелените/Европейски свободен алианс има принос към дневния ред за "зелен" растеж.
Те не се продаваха добре - онези с надпис "Да спрем Барозу".
Една партия предложи кандидат преди изборите.
Аз представих една силно проевропейска програма пред Вас.
Сега за първи път имаме толкова разширена Европа.
Всички ние сме в еднакво положение.
Как да преструктурираме Комисията?
Как да обособим член на Комисията, отговарящ за финансовите пазари?
В края на изказването си нашият председател парафразира цитат от Bronisław Geremek, според който всички трябва да работим всеки по своя начин и максимално да използваме възможността за постигане на промяна, вместо да се критикуваме един друг!
Проблемът обаче е, че използвахте почти същата риторика и когато дойдохте тук преди пет години в търсене на председателството на Комисията.
По онова време Вие дадохте редица обещания по отношение на социална Европа за подновяване на социалния дневен ред през петте години, които не бяха изпълнени.
Може би ще си спомните например какво казахте преди пет години за услугите от общ интерес: "Не изключвам възможността за рамкова директива".
Това, което намерихме - благодарение на "Гугъл" - е, че самите насоки, представени като дневен ред на трансформации, не са нищо повече от рециклирани съществуващи текстове на Комисията и текущия политически дневен ред.
Трето, Вашият преобразуващ дневен ред е дневният ред на миналото.
В средносрочен план няма да бъде достатъчно да се въведе мрежа от регулатори, наблюдаващи финансовите пазари.
Със съжаление отбелязвам, че мнозинството от социалдемократите няма да гласува във Ваша подкрепа утре.
По този начин социалдемократите се оттеглят от проевропейския съюз, който искахме да създадем, по-конкретно що се отнася до въпросите на европейската политика.
Искам отново да Ви помоля да се съгласите да направите това.
Комисията има жизненоважната роля да гарантира, че институциите на Европейския съюз не подкопават икономическото възстановяване, като налагат неоправдана и прекомерна тежест върху предприятията.
Настоятелно Ви призовавам, г-н Барозу, да направите такова назначение, ако бъдете избран утре.
И последно, през цялото разискване се споменаваше Договорът от Лисабон.
Изразяваме съжаление относно положението с една единствена кандидатура и политическите споразумения между десни и социалдемократически правителства, които го правят възможно.
Г-н Барозу, слушам Ви с голям интерес, а също и с голямо уважение, от много дълго време, всъщност откакто бяхте политик в една страна, която е много близо до нас и до сърцата ни, а именно Португалия.
Това г-н Барозу, са някои от въпросите, които стоят пред Вас.
Благодаря Ви, че ме изслушахте.
Нуждаем се от политика, която последователно да насърчава "зелените" технологии и начин на живот, за да се постигне бързо намаляване на зависимостта на ЕС от ограничени ресурси.
Когато гражданите на държавите-членки изразят мнението си в национални референдуми, резултатът следва да бъде окончателен, зачитайки правото им на мнение, но версията на Европейския съюз на правата на гражданите е да ги кара да гласуват отново и отново в национални референдуми, докато се огънат под натиска и гласуват "да".
Ние отхвърляме Договора от Лисабон и визията на председателя г-н Барозу за него.
Какъв процент от гласовете бихте получили?
Факт е, че Съюза изисква по-голям бюджет и бюджетна политика, изработена за насърчаване на икономическото възстановяване.
Както знаете, инициативата за това идва от държавите-членки.
То бе отхвърлено от няколко правителства, включително от някои, чието ръководство или чиито финансов министър, е от Вашата партия.
Бих предпочел да имам подкрепата на основните проевропейски политически семейства, но някои се самоизключват от това.
Ще Ви отслабим по отношение на държавите-членки".
Тук има противоречие и нека бъдем честни за него.
Разбира се, че тя е компромис, но Европа работи само като компромис.
Изграждането на този консенсус в Европа е от решаващо значение.
Вие нямате проект за преобразяване на Европа в екологичен и обществен план.
Бих искала обаче да мога да изпитвам уважение към председателя на Комисията, но ми е трудно да го направя: когато Ви виждам, неминуемо се замислям - и Ви уверявам, че е така - за отговорността Ви за тайните полети на ЦРУ.
Има едно нещо в тази програма обаче, което приемаме присърце, и това е енергийната сигурност.
Трябва да се върнем към темата и да преоценим както напредъка, така и пропуските в процеса и да определим приоритетите за идните месеци и години.
Защо не говорите с прости думи?
Г-н Барозу, надявам се утре да получите възможността да съставите нова Комисия.
Също така защо не споменавате конкретни цели за "зелени" професии и други подобни инициативи не за да станете "зелен", но поне за да посочите какъв е начинът за излизане от кризата?
Днес те излизат на показ по обществените площади и открито говорят пред медиите.
Заплашвате да купите повечето от нашите намаления на CO2 от развиващите се страни, вместо да гарантирате, че ние самите ще изхвърляме по-малко.
Тя също ни принуждава да се заемем със социалните неравенства в Европейския съюз.
Нуждаем се от силна Комисия, която да може да се противопостави на кризата възможно най-бързо.
Очевидно е, че не можем да се идентифицираме с това мнозинство.
В това отношение важна роля има Агенцията за сътрудничество на енергийните регулатори.
Енергийната сигурност зависи също и от съседите на ЕС.
Според нас последните два месеца бяха пропиляна възможност да се справим с икономическата криза - а ние, нидерландците, бързаме.
Работниците от "Опел", които предстои да бъдат съкратени, трябва от първия момент да възприемат Европа като източник на надежда, източник на работа.
Въпреки силния натиск от залата за отстраняване на този дисбаланс и призивите за преразглеждане на Директивата относно командироването на работници, за оценки на социалното въздействие и за по-амбициозен пакет за икономическо възстановяване, ние все още чакаме.
В тези времена на финансова криза са необходими ясни правни насоки и, г-н Барозу, трябва да има едно и също възнаграждение за една и съща работа на същото място, независимо от пола.
Г-н кандидат за председател на Комисията, имате доверието ми и ще получите и гласа ми и тези на колегите ми от групата.
Става дума за поемане на отговорност относно способността на Европа да действа в трудни времена, за да преодолее всички проблеми, които бяха обект на основателна критика от гражданите и също от Парламента.
Считам, че днешното разискване помогна да се изясни въпроса на кого Европа може и не може да разчита в бъдеще, когато се стигне до поемане на политическа отговорност през следващите години.
Имаме план, план за създаване на европейско пространство, основано на справедливост, свобода и сигурност.
Имахме Програмата от Тампере, Програмата от Хага, а сега и тази от Стокхолм.
Има ли нещо, което би трябвало да очакваме?
Вие безспорно искате да ръководите Комисията на Европейския съюз, който наброява 500 милиона души.
Къде са амбицията и устремът на нашата голяма общност, когато стане дума за отваряне на вратите за тези братя европейци, които искат да се присъединят към нея?
Ще предложите ли реално съдействие, т.е. експертно мнение и материални ресурси, на централното правителство на Босна и Херцеговина, за да му помогне да изпълни пътната си карта и критериите, необходими, за да могат нейните граждани да пътуват свободно в рамките на Европейския съюз?
Позволете ми само да кажа, че да се гласува с "не" утре без алтернатива означава, че Вие нямате алтернатива.
От една страна, това открива пред нас нови възможности за растеж докато, от друга, ни излага на риск от пазарни хегемонии, които в дългосрочен план биха могли да доведат до по-високи равнища на бедност.
Тя се явява истинска интеграция на различни корени и култури.
Очакваме също, че ще поемете водещата роля за реформата на общата селскостопанска политика и за осигуряване на възможност за лоялна конкуренция за всички държави-членки.
Държавите от Балтийския регион са си поставили целта да се присъединят към еврозоната, но по време на световния спад това е много тежка задача.
Преди всичко искам да Ви напомня за подкрепата на президента на републиката и на френското правителство и да приветствам начина, по който Вие успяхте да допринесете за успеха на френското председателство.
Това е Европа на мира, свободата и демокрацията.
Вие, г-н председател, знаете това най-добре от всички.
Постигнатото от Вас за пет години говори само за себе си.
Г-н Барозу, има едно нещо, за което искам да Ви попитам - споменавате го в документа, който ни представихте - а именно собствените финансови ресурси на Европейския съюз.
Имам една конкретна бележка: знаем позицията на г-н Барозу относно изменените политики.
Не сме видели позицията му по изменените продукти.
Означава ли това, че вносът и търговията със замърсени продукти ще бъде търпян в Европа?
Може би най-силният ми призив към Вас - не само да се върнете в Парламента - е също да сте малко по-критичен към правителствата, когато не изпълняват ангажиментите си, защото ако погледнем дори Лисабонската стратегия, 90% от нея не беше приложена, защото някои държави-членки не предприеха действия, с които да ни направят най-конкурентоспособната и най-динамичната икономика на бъдещето.
Знам че е трудно да се опитвам да посоча някоя отделна държава.
Също така считам, че Европейският съюз ще работи по-ефективно, ако Договорът от Лисабон бъде одобрен в моята страна.
Първият е следният: в словото си Вие ясно свързахте политическото си бъдеще с влизането в сила на Договора от Лисабон.
С други думи, това дава ли ни основание да говорим тук в Европа за национални култури, езици и разнообразие?
Разбира се, аз имам сериозни различия в убежденията с някои от тези членове на Парламента, а също и с други, но отидох и се срещнах с всички групи, които ме поканиха, всички надлежно образувани групи.
Започвам с въпроса за премиите, който беше последният въпрос.
Много въпроси бяха насочени към енергийната сигурност: тези на г-н Saryusz-Wolski, г-н Marinescu и други.
Имам готовност да работя с вас във връзка с принципите, които споменах и които изразих много ясно днес: против социалния дъмпинг, за социална пазарна икономика.
Той казва, че Съединените щати може да имат най-силната армия в света, Китай може да продава по-евтини стоки, но само Европа има модел, който може да служи за вдъхновение на останалия свят.
Европа е най-големият износител в света.
Когато чувам някои "мрачни пророци" - "любители на кризите" - да казват, че сега американците и китайците контролират всичко, аз им отговарям: дори и да е така, какво прави президентът Обама?
Те са поставени на обсъждане.
Аз бях сред първите, ако не й първият политик на длъжност в правителство, който призова президента на САЩ - това беше по време на австрийското председателство - да затвори Гуантанамо.
Аз самият не се нуждая от ничий съвет по този въпрос.
И все пак, благодаря.
Считах, че ще е възможно да се обедини широкото мнозинство на Парламента около този приоритет и още го вярвам.
Мисля, че Комисията има роля по отношение на този въпрос не само от гледна точка на законодателство, но също и предвид посланията, които отправяме.
Г-н Abad зададе някои много практични въпроси и мога да му отговоря, че подкрепям предложенията му и считам, че са важни.
Какъв е смисълът да предадем водачеството на Дубай?
Но Европа не е съставена от идеални кандидати.
Доста имена бяха споменати, но аз успях да постигна консенсус и съм горд от това, защото изграждането на Европа днес, както видяхме в разискването, е - както всички вие ще признаете - изключително трудно и тежко начинание.
Комисията, която председателствам и която ще председателствам, ако имам вашата подкрепа, ще бъде независима в безкомпромисната си защита на общия европейски интерес.
Забравяте едно нещо: преди да стана министър-председател, аз бях водач на опозицията, а преди да стана водач на опозицията, бях редови депутат.
Госпожи и господа, въвеждаме нови принципи на действие, нови институционални решения за Европейския съюз.
Той ни даде информация, което е много важно както за нас, така и за нашите граждани.
Според мен би било неправилно да виним г-н Барозу лично за всички неволи, които характеризираха предходния период.
Със задоволство заявявам, че като португалец и като член на Европейския парламент аз ще гласувам за преизбирането на Жозе Мануел Дурау Барозу за председател на Европейската комисия.
През настоящия цикъл бяха постигнати важни резултати, основно през последните две години, но ние очакваме значително по-сериозно ангажиране и по-голямо чувство за инициатива в бъдеще от органът, който като изключителен инициатор на законодателството на Общността, може да бъде движещата сила в битката срещу бедността и изключването, засягащи най-голямото малцинство на Европа - ромите.
Какви мерки ще предприеме Комисията, за да вземе под внимание необходимото и спешно регулиране на търговския пазар в световен план, а не единствено регулирането на финансовия пазар?
От началото на 2009 г. търговията в този сектор е напълно либерализирана.
Затова проблемите на достъпа до пазари са приоритет за него и аз съм доволна, че нашата обновена стратегия за достъп до пазари е възприета от този отрасъл и доведе до положителни резултати.
Искам да й кажа, че аз самата се срещнах с различни търговски организации в Португалия и те споделиха с мен своята огромна загриженост във връзка с клаузите на споразумението за свободна търговия с Южна Корея.
Ние се опасяваме, че положението може да се влоши и то в държава, в която съществува значителна бедност.
Обаче искам да кажа и още нещо.
Тези планове ще очертаят основата за целева финансова и друга помощ.
Адекватното международно финансиране ще бъде от критична важност за постигането на ефективно споразумение в Копенхаген.
Второ, по отношение на Бразилия, Русия, Индия и Китай, които са големи производители на емисии на CO2, както и на други вредни вещества, каква роля ще играят те и какъв натиск можем ние, от Европейския съюз, да окажем върху тях, за да ги накараме да приемат същите стандарти, които ние сме си поставили?
Тук отново се придържаме към това, което учените казват, че е необходимо да се направи, за да се задържи глобалното затопляне под 2° C. Намалението на емисиите само от страна на развитите държави няма да бъде достатъчно.
Бяха направени редица проучвания не само от Комисията, но също и от представители на промишлеността и от различните отрасли.
Ето защо се надявам, че решението в случая ще бъде следното: вие, Европейската комисия, ще обедините усилията си с Парламента и ще можем да намерим иновационни решения за увеличаване на инвестициите в енергийна ефективност.
Парламентът предложи интересни решения: увеличение на размера на Европейския фонд за регионално развитие от 2014 г., създаване на нов, специален фонд, стартиращ от 2014 г. и възможност да се кандидатства за намалена ставка по ДДС за енергийна ефективност и използване на възобновяеми източници на енергия.
Г-н председател, в отговор на въпроса на г-н Kelly, очаква се търговията с емисии на парникови газове да генерира много парични средства за министерствата на финансите на държавите-членки и мерките, които правителствата могат да предприемат, включват използването на част от тези пари за подпомагане на хора с ниски доходи или на хора, които са "енергийно бедни".
Мерките включват спазване на поети ангажименти за оказване на помощ и финансиране на нови ресурси, действия в посока обратна на икономическия цикъл, подобряване на ефективността на помощите, поддържане на устойчива икономическа активност и заетост, съживяване на селското стопанство, инвестиране в "зелен" растеж, стимулиране на търговията и частните инвестиции, съвместна работа за икономическо управление и стабилност и защита на най-уязвимите от развиващите се страни.
Затова считам, че правим всичко възможно да въздействаме на международните институции в споменатата посока и това ще бъде и позицията на Комисията, на г-н Алмуния и моята на срещите със Световната банка и МВФ през октомври в Истанбул.
Комисията споделя загрижеността на уважаемия член на ЕП по повод на това, че ръстът на населението в Африка и дългосрочното въздействие на високия коефициент на плодовитост биха могли да окажат значителен натиск върху природните ресурси на Африка и да определят траекторията на развитието на континента.
ЕС насърчава важни инициативи за подобряване на управлението на горите, по-конкретно посредством изработване и прилагане на законодателни актове в областта на горското стопанство, управление и търговия.
Наблюдавали сме го в много държави по целия свят.
Ние знаем това от нашите източници на информация, от докладите и становищата, публикувани от международните структури, наблюдаващи спазването на договорите за правата на човека, както и от моите лични разговори с различни структури, като например Европейската конфедерация на профсъюзите.
Считам, че сме длъжни да продължим диалога, да продължаваме усилията за включване в нашите дискусии и, което е по-важно, в нашите споразумения на абсолютни гаранции в посоката, за която пледираха двамата уважаеми членове на ЕП.
Това изисква амбициозни реакции и ние правим точно това по отношение на финансирането на търговията, многостранните и двустранните преговори.
Аз обсъдих със Съединените американски щати и с Китай - откъдето се върнах миналата седмица - кампаниите "избери американското" и "избери китайското". Това са две много различни програми или поне такива са моите надеждни сведения.
Какви мерки предприема Комисията, ако изобщо се прави нещо в това отношение, за да поощрява или изисква същите стандарти да се прилагат към търговските партньори, и по-конкретно, към Бразилия?
Аз работя в тясно сътрудничество с члена на Комисията г-н Фишер Бойл, когато разглеждаме търговските споразумения, за да гарантираме, че частта от споразуменията, която засяга селското стопанство е истинско предимство и възможност.
Директивата съдържа разпоредби за инспектиране от компетентните органи и включва задължения, свързани с предотвратяване на замърсяването на въздуха, водата и земята.
Ако една инсталация прекрати дейността си, Директивата КПЗК изисква от оператора да вземе мерки за предотвратяване на всякакви рискове от замърсяване и за рехабилитация на района.
Освен това обаче, искам да кажа, че съществува и финансиране от Общността, което може също да допринесе за възстановяването на околната среда от щетите, причинени от дейностите, свързани с въгледобива.
Регионалните оперативни програми за периода 2000 г.- 2006 г. финансираха проекти за възстановяване на области, силно засегнати от добива на кафяви въглища, в няколко провинции от бившата Източна Германия, като например Саксония, Саксония-Анхалт и Тюрингия.
Както всички вие знаете, глобалната финансова криза породи необходимост от безпрецедентни глобални мерки:
Освен това осигурихме Международният валутен фонд да разполага с достатъчно ресурси, за да отговори на търсенето на заеми.
Нашата координирана стратегия за ЕС означава, че Европа води разискването, а не го следва.
Именно нашите решения се вземат предвид при изготвянето на глобалните такива.
Един от въпросите, който е енергично повдиган от редица европейски финансови министри, е въпросът за ролята на премиалните системи за финансовата стабилност.
Това е важна част от общата инициатива за осигуряване на по-голяма прозрачност и по-добър надзор на финансовия сектор и е от решаващо значение, ако искаме да сме в състояние да осигурим бъдеща стабилност.
Преговорите относно реформата на финансовите институции ще продължат утре и в Питсбърг, а също така и през останалата част от годината.
Срещата на върха в Лондон в началото на април подчерта в това отношение необходимостта тези планове да се приложат бързо на практика.
В резултат на това едно от посланията, за които се споразумяха финансовите министри от Г-20 по отношение на срещата на върха в Питсбърг, когато се срещнаха в Лондон в началото на този месец, беше нуждата, засега, да се запазят временните мерки за подкрепа, без да се пренебрегва необходимостта да започне разработване на координирана стратегия за излизане от кризата.
Обществеността очаква гаранции, че от финансовите институции и техните ръководители ще се изисква да спазват правила, особено по отношение на възнаграждението, които ще им попречат да застрашат отново финансовата система и реалната икономика като цяло.
Това е стремеж, който Европейският съюз подкрепя, но той трябва да бъде трансформиран в конкретни споразумения.
Това е свързано със структурно реформиране на управлението на риска, повече прозрачност и по-добри правила за финансов надзор.
Какво очаквате да постигнете в това отношение на срещата на върха на Г-20?
Г-н председател, г-жо действащ председател на Съвета, г-н член на Комисията, госпожи и господа, преди всичко не може да има "както бяхте" в сегашната икономическа ситуация.
Ако е налице дългосрочна безработица, ще имаме, първо, човешка трагедия, а освен това и бреме върху публичните финанси и никаква надежда за възстановяване чрез потребление.
В заключение, искам да благодаря на г-н члена на Комисията Алмуния за това, че каза, че подкрепя идеята Европейският съюз да е орган, който заема позиции в международните институции, като по този начин защитава метода на Общността.
Цитирам от него: "отбелязва с голяма загриженост, че кризата вече причинява големи поражения в човешки план и има съкрушителни последствия за уязвимите хора в най-бедните страни, като се очаква да се увеличат безработните с 23 милиона души, до 90 милиона души допълнително да изпаднат в крайна бедност само през 2009 г., необходими животоспасяващи лекарства за до 1,7 милиона души в критично положение, и да се увеличат с 200 000-400 000 смъртните случаи сред малки деца всяка година между 2009 и 2015 г.".
Една обща финансова система има нужда от прозрачност.
Това не се случи - още 50 милиона души без работа и още 200 милиона души в бедност доказват, че не е вярно.
Необходими са ни нови и различни структури, приоритети и основи за оценка, за да изградим световна икономика и финансов, социален и съдебен ред в света.
Печалбите се връщат в полза на акционерите, а загубите се социализират - така виждат нещата гражданите.
В рамките на ЕС трябва да погледнем отново статута на европейското дружество.
С други думи, като европейци ние сме длъжни да се подготвим добре, независимо от резултата от срещата на върха на Г-20, и Комисията е на прав път, като не разчита единствено на въпросната среща.
Искам също така да добавя една точка, която никой, с изключение на члена на Комисията Алмуния, не засегна до сега.
Реформите, започнати на предишните срещи, трябва да се осъществяват стриктно и енергично.
Международната рамка за регулиране на финансовия сектор трябва да бъде завършена, за да спомогне за инвестициите, растежа и заетостта.
Г-н членът на Комисията знае, че подкрепих доклада de Larosière, въпреки че го считах за неадекватен, защото бих подкрепил по-централизиран надзор.
Ще завърша с един цитат, който е добре познат на моя сънародник г-н Алмуния: "Не издавай много едикти; когато въвеждаш прагматични правила и укази, погрижи се те да са добри и, преди всичко, да бъдат добре спазвани", така казва Дон Кихот на своя приятел Санчо.
Считам, че това е, което трябва да отнесем в Г-20, но не съм съгласен, че следва да използваме целия си капитал, за да се съсредоточим върху премиите на банкерите.
Подновете го, да, но при условието, че първоначалната и основна цел на този кръг - т.е. развитието - няма отново да остане встрани.
Второ, необходима ни е по-добра държава.
Г-жа Малмстрьом каза, че въпросът се отнася за пропорционални нива на заплащане за управителите, но трябва да се каже, че всички данни сочат, че именно в онези сектори, които подпомогнахме финансово и които защитихме от разоряване, управителите получават непропорционално заплащане.
Искаме ли нашите британски или европейски предприятия да бъдат в неизгодно положение спрямо конкуренцията, когато им е необходим оборотен капитал?
Нека създадем свят, който дава възнаграждения не за бързи, краткосрочни печалби и прекомерност, а за правилна работа, и който счита социалната отговорност за основна ценност.
Искам да попитам г-н члена на Комисията Алмуния и г-жа Малмстрьом кога ще влезе в действие европейският финансов надзорен орган, предложен от унгарския министър-председател.
Предлагам етичен кодекс в Европа на ниво ЕС, който да управлява поведението на гражданите и банките, защото твърдо съм убеден, че има голям брой невинни жертви, тъй като обикновените граждани не разбират риска, свързан с получаването на кредит.
Да, необходим ни е по-добър надзор и по-добро регулиране на финансовите пазари.
Благодаря ви много за изключително интересното разискване.
Но също така е абсолютно вярно, че след срещата на върха в Лондон през април за тези шест месеца бяха решени много повече проблеми, отколкото в продължение на години преди нея.
Все още има много нерешени въпроси на пътя на едно споразумение след Киото.
Считам обаче, че следва поне да проучим доколко приложими са те.
Вече са направени стъпки в тази насока.
Периодът на съхранение за прегледаната информация е ограничен и информацията се изтрива от базата данни най-много след пет години или по възможност по-рано.
Нито САЩ, нито ЕС ще могат да използват системата за разследване на други видове престъпност или за други цели.
Освен правилата за вече споменатия европейски орган, споразумението следва да включва и клауза за задължително оценяване на системата от независим оценяващ орган.
Както ни припомни председателството, анализът на данните даде възможност на органите на САЩ да предотвратят атаки и да спомогнат за разследването на терористични такива, както в САЩ, така и в Европа.
След сключването на временното споразумение ще трябва бързо да преговаряме и да сключим окончателното споразумение.
Изборът на правно основание от третия стълб, заедно с временния характер на споразумението, изключва напълно Парламента, а следователно и гражданите на ЕС, от законодателния процес.
Правителствата на Европа и САЩ искат да знаят всичко за личния ни живот, а ние, като граждани, не можем да узнаем какво прави Съветът.
Това не е ли случай на прикрита политика, г-жо министър, тъй като наистина става въпрос за това, че европейските правителства се опитват да получат достъп до данните ни чрез правителството на САЩ?
Документите, и по-специално правните съвети, дадени от правната служба на Съвета, трябва да станат публично достояние на гражданите на Европа, а не само на събраните в една малка зала членове на ЕП - тъй като вече знаем какво съдържат въпросните документи, след като ги намерихме до фотокопирната машина.
Скандалът накара европейските органи да се стреснат и да си вземат бележка.
Преговори водим именно по такова решение, за което ни упълномощи Съветът.
В този смисъл твърдо сме решени да съчетаем високото ниво на ефективност с практическото използване на строгите изисквания и правната сигурност и съблюдаването на гражданските свободи и на правата на човека.
Разискването приключи.
Можем да създадем нови възможности за извършването на икономическа дейност, нови работни места, както и да подобрим транспортните връзки.
Стратегията се отнася до четири конкретни предизвикателства: осигуряване на устойчива околната среда, повишаване на благосъстоянието, подобряване на достъпността и привлекателността и гарантиране на сигурността в региона.
Вследствие на тези интензивни и сериозни екологични заплахи регионът на Балтийско море очевидно представлява приоритет в областта на околната среда, като се надяваме през декември да се приемат конкретни решения.
По-скоро се стремим към използването на вече съществуващите инструменти и политически области, така че те съвместно да извличат полза от областта по по-разумен и стратегически съгласуван начин.
Преди това обаче първият годишен форум на стратегията за Балтийско море ще се състои през следващата година.
Поради това Съюзът се нуждае от цялостен подход с оглед на това да се реагира съгласувано както на възможностите, така и на предизвикателствата, които поставя новата обстановка.
Накрая, въпросът за двустранния и главно политически проект "Северен поток" следва да бъде уреден чрез отчитане на правомерните интереси на всички държави в региона на Балтийско море и, разбира се, не преди присъединяването на руското правителство към Конвенцията от Еспоо.
Ако е така, трябва да поставим въпроса кои вече одобрени проекти, свързани с политиката на сближаване, ще бъдат лишени от финансиране.
Това е от изключителна важност, защото съзнавам, че градовете, местните органи и региони ще ме попитат как следва да постъпят, за да участват в стратегията за Балтийско море и по какъв начин ще получат средствата за прилагането на такъв тип проекти?
Проблемите на региона могат да бъдат разрешени най-добре по пътя на сътрудничеството между хората, държавите, организациите и стопанските субекти.
За да сложим край на това, сега се нуждаем от план за действие относно Балтийско море.
Надявам се Швеция да получи по-конкретни резултати от усилията си да защити своята морска среда предимно в областта на земеделието и морския превоз.
Въпросът за пречистването на Балтийско море е до голяма степен в ръцете на Европейския съюз.
Най-икономичната връзка между Адриатическо и Балтийско море е централният европейски път по течението на река Одра, чието трасе по сушата свършва при пристанище Шчечин-Швиноуйшце.
Тук искам да подчертая ролята, която изигра тогавашният член на Комисията Данута Хюбнер за изработването на стратегията.
За мен ще бъде удоволствие, като заместник-председател на Парламента, да взема участие в конференцията, организирана от Вас в петък.
Да се надяваме, че настоящата стратегия ще бъде успешна.
Считам, че е подходящо настоящата стратегия, основаваща се на целта за по-последователно прилагане на законодателството на Общността и по-ефективната употреба на средствата на ЕС, да не въвежда нови закони или институции и да не е зависима от никакво специално финансиране.
Процесът на подготовка на стратегията доведе до истинско партньорство между всички тях.
Разискването ще се състои на 6 октомври съвместно с Комисията и Съвета, а в следващите месеци ще бъде подготвен докладът по собствена инициатива.
Освен това ще следим прилагането на стратегията и считам, че активният й характер ще подобри шансовете на Съюза за изграждането на екологични, модерни и конкурентоспособни икономики.
В тази връзка стратегията за Балтийско море трябва да бъде част от общия европейски дневен ред.
Надявам се Парламентът да даде своята силна подкрепа, за да може стратегията да не бъде сведена до празни приказки, а да можем да постигнем конкретни резултати.
Парламентът обмисляше години наред въпроса за финансирането и миналата година единодушно прие решението за обособен бюджет на стратегията за Балтийско море.
Успехът е сигурен, ако работим по тези проекти, установявайки ясни срокове за тяхното осъществяване и водейки редовни проверки.
Във всеки момент в Балтийско море се намират 2 000 кораба.
Освен това считам, че стратегията може да осигури възможност за придобиване на по-добър обзор на нашите усилия в областта на околната среда, както и политиката ни относно риболова и земеделието, и да даде уверение за това, че работим за едни и същи цели.
Нашата енергийна политика се основава на разрастващи се партньорски взаимоотношения, с която целим да обвържем енергийната инфраструктура в региона, да намалим зависимостта и да подобрим ефективността.
Считам, че не трябва да се заблуждаваме.
Все пак един аспект от развитието на региона на Балтийско море налага да бъде спешно преразгледан.
Тъй като имаше проблеми с гласуването вчера, искам да помоля да проверите устройствата.
Това не е съвсем лоша идея нали, госпожи и господа?
Според резултатите, които ще видим на таблото - все още не са изписани - кандидатът, предложен от Съвета, Жозе Мануел Барозу, е избран за председател на Европейската комисия.
Искам да изразя моите сърдечни поздравления към новоизбрания председател на Комисията за новата длъжност.
Искам да кажа, че пред нас стои много работа.
Ще трябва да се изправяме пред много изпитания, като нашите граждани разчитат на това да действаме енергично и да оправдаем техните очаквания.
Поради това чакаме с нетърпение съвместната ни работа през следващите пет години.
Поздравявам Ви още веднъж, а сега може да вземете думата, ако желаете да говорите.
Накрая, искам да повторя пред вас, г-н председател, и пред всички членове на Парламента моята искрена решителност да работя в тясно сътрудничество с вас през следващите пет години, за да можете да изградите по-силна европейска парламентарна демокрация.
Точно така казах, че ще постъпя, и точно това ще направя - една по-силна, свободна и солидарна Европа.
Все пак той, повече от всеки друг, е отдаден на по-нататъшната европейска интеграция, често против волята на европейските народи.
Догодина Парламентът ще прокара Директивата за алтернативно управление на инвестиционните фондове.
Председателят г-н Барозу превърна Европа в световен лидер в борбата с измененията на климата.
Политическите насоки за следващата Комисия, подчертани от председателя Барозу, представляват смела и модерна представа за Европа, в която борбата с измененията на климата и областите от триъгълника на знанието заемат водещо място.
Политиката на Европейската комисия се нуждае от нова посока.
Ако искаме да запазим европейския социален модел, нуждаем се от много по-смела социална програма.
Надявам се втората Комисия под председателството на г-н Барозу да може да обедини техническите умения с едно "нещо повече".
Португалия е горда, че неин гражданин с толкова признати способности и качества като д-р Барозу оглавява Комисията.
В Португалия последиците от прилагането на политиката на тези насоки бяха разрушаване или крайно отслабване на основни производствени сектори - земеделие, риболов, промишленост; накърняване на правата на работниците, обезценяване на работните заплати и съпътстващия ръст на безработицата и несигурността на работното място; неравнопоставеност при разпределението на доходите, които сега ясно се отклоняват от средните за ЕС; и провала на политиката на дерегулация, либерализация и приватизация на основни сектори, което доведе до закриването на обществени услуги и комерсиализирането на основни аспекти от нашето съвместно съществуване.
Спазването на същите насоки означава затвърдяване на концентрацията на благата, поддържане на различия вместо на сближаване и причиняване на по-нататъшни вредни пристъпи на проявление на латентната криза на системата, които е по-вероятно да се случат скоро, отколкото късно.
Всички ние искаме да видим една по-силна Европа и по-добро съществуване за хората.
Искам да знам как възнамерявате да приложите тази идея на практика и с какво ново ще допринесе програмата в сравнение с предишни инициативи?
Накратко, той не успя да покаже, че Брюксел е повече от една машина за мелене, обедняваща и заробваща народите.
Накрая, посланията, отправени от гласоподавателите при последните европейски избори, показаха, че те не желаят повече слаба и несъстоятелна Европа, в която компромисът в политическо отношение се смята за висша добродетел.
Гласувах в подкрепа на назначаването на г-н Барозу за председател на Европейската комисия.
Стигнах до това решение поради четири причини.
Кризата не е повсеместна, а представлява резултат от залагане върху специфична политика - политика, възприета от Европейската комисия.
Приоритетите трябва да се подредят прагматично, но без да бъдат пренебрегвани стойностите, лежащи в основата на европейския проект.
Европейският Биг брадър настъпва, но очевидно никой не е наясно с това, включително членовете на ЕП.
Гласувах против кандидатурата на г-н Барозу най-вече защото вярвам в една истински политическа Европа, която не може да се задоволи с Комисия, обвързана с желанията на голямото предприемачество.
Европейският съюз трябва да плати отново за това приятелство и по този начин да подкрепи бъдещето на селските региони.
Г-н председател, на разискването в понеделник относно горските пожари от лято 2009 г. казах, че естествените условия ще се изменят заедно с климата.
Затова трябваше да гласувам днес против позицията на моята група по отношение на изменение 5. За да съм изцяло откровена, тази позиция дълбоко ме озадачава.
Наистина е време държавите-членки на ЕС да се огледат.
В Гърция 130 000 маслинови дръвчета бяха унищожени при пожарите, както и много хектари лозови насаждения, добитък, кошери, складове, обори и огромен брой парници и къщи.
Не говоря единствено за горските пожари в Средиземноморския басейн, най-тежкият от които бе лятото на 2009 г. по-високите части на Атина.
Във финансов и организационен план това ще завърши действията, предприети в държавите-членки.
Какво съдържа пакетът?
Очаквам с нетърпение общата ни работа и съм горда, че мога да подпиша настоящите законови актове заедно с Вас, г-н председател.
Искам да насоча вниманието към факта, че това, което правим, е израз на връзката между функциите на Съвета, Парламента и Комисията.
Още през февруари 2008 г. в резолюцията си относно стратегията на ЕС за Централна Азия призовахте държавите-членки бързо да ратифицират Споразумението за партньорство и сътрудничество, потвърждавайки по този начин намерението на Парламента да одобри споразумението в близко бъдеще.
Тази труднодостъпна държава е една от най-бедните в света.
Трябва да подчертаем, че правата на човека и основните свободи трябва да бъдат зачитани като начин за предотвратяване на етнически или културни конфликти.
Диалогът е важен елемент от нашата подкрепа за Таджикистан при насърчаване на сътрудничество с техните съседи и намиране на решения за спешни и сложни регионални проблеми като измененията на климата, водата и граничния контрол.
След приемането на стратегията на ЕС за Централна Азия през юни 2007 г. отношенията ни с всички държави от Централна Азия се задълбочиха, което е от взаимна полза.
Стратегията постига успех в изграждането на нов вид партньорство с петте централноазиатски републики.
Важно е - и в интерес на европейците - Таджикистан да успее в борбата си с трудностите.
Ключов елемент в уязвимостта на Таджикистан е слабата икономика.
Това, което най-често не одобряваме, е липсата на свобода на пресата и религията, както и корупцията.
Обаче трябва да вземем под внимание факта, че Таджикистан наскоро отбеляза напредък както в борбата с корупцията и подобряването на положението с правата на човека, така и в различни други чувствителни области.
Като съсед на Афганистан и свързаните с това проблеми по отношение на широкомащабното производство и продажба на наркотици, тероризма и нарастващия екстремизъм, както и с друг все по-нестабилен съсед, Пакистан, Таджикистан може да бъде естествен съюзник на Европейския съюз.
Само с критикуване на грешките в Таджикистан няма да го постигнем.
По-специално ислямските терористи в региона показаха готовност да се възползват от бедността и неадекватното управление за радикализиране на хората и разпространяване на омраза.
Това Споразумение има пряк принос за стабилността и сигурността на Европа.
На последно място, трябва да гарантираме, че свободата, демокрацията и зачитането на правата са основните елементи, от които се ръководи прилагането на Споразумението.
Стабилността на Централна Азия е в интерес на самия регион, в наш интерес и в стратегически интерес на света като цяло.
За пръв път от дълго време - от векове - отново е свободен.
Правата на човека са проблем в Таджикистан.
Проектите трябва да се основават на научни изследвания, да имат регионална перспектива и да се вземат предвид съществуващите специфични нужди.
За да обобщя, има много трудни и сложни проблеми в Таджикистан и в целия регион.
Това е важна крачка напред, която запълва пропуск, съществувал досега, в регионалната ни стратегия.
Както г-н Tannock правилно отбеляза, не трябва да поставяме Таджикистан на второстепенно място.
Помага на тези държави да търгуват легално, но, в частност, работи и срещу производството на наркотици.
Организираме и обучението - то е сред програмите на Европейския съюз.
Знам за тези проблеми от много дълго време.
Твърдо считам, че утре ще успеем да доведем докрай Споразумението с голямо мнозинство.
Когато то влезе в сила, Европейският съюз и Таджикистан ще имат възможността да си сътрудничат на регионално, двустранно и световно ниво.
Благодаря много за помощта и съдействието ви.
Много хора в региона - и в частност млади хора - никога не са били в Западна Европа и естествено либерализирането на визовия режим ще отвори редица възможности за контакти и обмен.
Въпреки това само истинското либерализиране на визовия режим ще позволи премахването на икономическите и бюрократични пречки, създадени от визовите ограничения.
Съветът едва започна обсъжданията по предложението на Комисията, но председателството ще работи усилено, за да гарантира, че можем да постигнем съгласие възможно най-скоро.
Държавите-членки подкрепят подхода, предложен от Комисията, и потвърждават своето намерение да работят в тясно сътрудничество с Европейския парламент, за да гарантират официалното приемане на текста по време на Вашето председателство, г-жо министър - шведското председателство.
И все пак Сърбия все още не отговаря на определени условия по-специално по отношение на проверките на данните в документите за самоличност, подадени от лица, пребиваващи в Косово, и лица с косовски произход, живеещи в чужбина, при заявяване за придобиване на сръбски биометричен паспорт.
Колкото до Сърбия и Черна гора, ще следим отблизо дали мерките, предприемани от двете държави, отговарят изцяло на всички критерии.
Въз основа на тази информация в началото на идната година ще бъдат организирани мисии за оценка, след което Комисията ще състави нови доклади за оценка, които да бъдат обсъдени с държавите-членки.
Всички имаме желание да сложим край на това положение, затова в нашата група г-жа Pack, г-жа Bildt и г-н Posselt работят с голяма отдаденост върху разисквания въпрос.
Всички заставаме зад тази инициатива.
Босна и Херцеговина в действителност не е чак толкова изостанала в сравнение със Сърбия по отношение покриването на критериите.
Ето защо считаме, че процедурата за премахване на визите за гражданите на всички тези държави е много важна стъпка, която ще им даде шанс да общуват с народите от други области на Европа.
Това, което можем да сторим, е да свършим нашата част от работата в Парламента, за да ускорим процеса и да вземем решение, да определим своята политика така, че Съветът да е в състояние да вземе решение в рамките на тази година.
Факт е, че именно босненците са изключени от процеса на либерализиране на визовия режим.
Тук имаме работа с хора, с качеството им на живот, с тяхната мобилност; тук става дума да улесним възможно най-тясното сътрудничество, имайки предвид най-малко икономическо сътрудничество.
И все пак е жалко, че Босна и Херцеговина е изключена от този пакет.
Босна и Херцеговина е издала 40 000 биометрични паспорта и вече е приела закон за разселените лица - нещо, което все още не се е случило в останалите държави; освен това Босна и Херцеговина е създала агенция за борба с корупцията, каквато Сърбия например все още няма.
Така че защо не включихме и Албания и Босна и Херцеговина в тази формулировка, защо не казахме: ето, тук също има проблеми, които трябва да бъдат превъзмогнати?
Така вредата нямаше да е чак толкова голяма.
Понастоящем говорим за Черна гора, Македония и Сърбия, което е много важно в исторически контекст. В дългосрочен план не трябва да въвеждаме двустепенна организация в Западните Балкани, а при първа възможност трябва да включим в този процес най-вече Босна и Херцеговина - както, разбира се, и Албания.
Не бива да забравяме също, че държавите от Западните Балкани имат за нас огромно геополитическо значение по ред причини.
Те са знак за важен напредък по отношение на институционалната протекция на правата на малцинствата.
Като бивш министър на външните работи на Унгария съм работила много усилено заедно с моите колеги, за да приближим държавите от Западните Балкани към Европейския съюз и да ги подтикнем към предприемане на следващата стъпка по пътя към присъединяването.
Известно ни е също така, че, погледнато по този начин, безвизовото пътуване е може би най-близко до умовете и сърцата на хората, тъй като им дава "зелена улица" да се наслаждават на свободата на движение и да създават по-близки човешки отношения.
Затова трябва да преценяваме всяка една стъпка от позицията на това дали същата ще намали или увеличи етническото напрежение.
Същото важи и за косовските граждани, така че всеки, който успее да се сдобие със сръбски паспорт, ще може да пътува безвизово.
Изключването на Косово и Босна и Херцеговина от интеграцията ще застраши нашата сигурност повече, отколкото всякакви технически подробности.
Въпреки това тя трябва да ускори процеса, така че стабилността в региона да не се окаже застрашена от нова вълна на разделение.
Настоятелно ги приканвам да се постараят да обезпечат завършването на инициативата до края на септември, преди в Комисията да е внесен съответният доклад.
Искам да ви напомня, че винаги има пропаст между предходното поколение, което се е облагодетелствало от отварянето на бившата Република Югославия към Европа, и сегашното поколение, което не се радва на същото отношение от страна на Европейския съюз.
Промяната трябва да дойде като възнаграждение на усилията, а не като двоен стандарт.
През последните няколко дни получихме доклади от Сараево, че процесът на изпълнение на изискванията по пътната карта набира скорост, въпреки всички трудности.
Не считам, че едно забавяне във времето между премахването на визите за първите три държави и това за Албания и Босна и Херцеговина ще предизвика нестабилност.
Що се отнася до Косово, обсъжданията относно визовия режим започнаха, още когато Косово беше част от Сърбия, но работим върху намирането на решение.
Надявам се, че в своя доклад Комисията ще посочи верния път, така че в дългосрочен план да можем да въведем либерализиране на визовия режим и за гражданите на Косово.
Надявам се също, че съвсем скоро ще можем да продължим напред и да предприемем следващата стъпка за останалата част от региона.
Това е първият случай, при който действително имахме регионален подход.
Това е, което мога да ви кажа, давайки своето уверение, че във всеки от случаите процедурата на Комисията е обективна, наистина много внимателна и съвсем не е диктувана от каквато и да е дискриминация, а е в духа на взаимното сътрудничество.
Дори Сърбия осъзна, че Европа желае нейното приобщаване, но само след като се помири с недалечното си минало.
Ще изложи непълнолетни и уязвими лица с хомосексуална и транссексуална ориентация на малтретиране и изолация.
Считам това за особено важно, защото намесата на ЕК е необходима не само в случаите на нарушаване на пазарните правила, но и тогава, когато в частност се рушат европейските ценности.
Г-жо председател, както заяви предишният говорител, законът, приет в Литва, излага на опасност европейските ценности, европейското право, както и свободата на хората, по-специално свободата на младежите с хомосексуална, бисексуална или евентуално транссексуална ориентация да живеят без страх.
Междувременно трябва да бъде съвсем ясно в нашата обща Европа, че хомосексуалните мъже и жени няма да изчезнат от семействата и училищата, само защото един закон забранява информацията за тях.
Госпожи и господа, първоначалното твърдение на този закон е, че закриля непълнолетни лица от пропагандирането на хомосексуализъм в обществената информация.
Събрахме се тук за първи път на 14 юли 2009 г., защото имахме дълг - бих казал свещения дълг - да защитим тези ценности, същите ценности, които днес са заложени на карта.
Г-жо председател, позволете ми да кажа, че като хомосексуален мъж се гордея, че членовете на Парламента, както и други лица се изказват открито против този законопроект.
Проектозаконът беше заклеймен от неправителствени организации, в това число Международната асоциация на лесбийките и гейовете, Съвета на Европа и Амнести Интернешънъл, а също и от други.
Той ще се отрази на самия начин на говорене, мислене и действия на младите хора и останалите.
Любовта на едно човешко същество към друго никога не отслабва поради половата принадлежност или сексуалната ориентация: тя просто е любов.
Хомосексуалните хора са обикновени жени и мъже, станали необикновени поради прекалено големия интерес на някои екстремисти към нашия любовен живот и от клеветническото твърдение, че хомосексуалистите са заплаха за обществото.
Не можем да настояваме и да отстояваме зачитането на правата на човека в други държави, ако ние самите не сме в състояние да спазваме тези основни принципи в ЕС.
На ниво Общност съществува нормативна уредба в защита на въпросната област.
Директива 2000/78/EC забранява дискриминацията при наемането на работа, която се основава на религия или убеждения, увреждане, възраст или сексуална ориентация.
Комисията е тази, която ще прецени дали дадена държава-членка спазва задълженията си по Договорите.
Като явление то представлява отявлено потъпкване на човешкото достойнство.
В този смисъл Комисията може само да изрази своите резерви, сериозни резерви при това, относно съвместимостта на закона с принципите на свобода на изразяване, принципа на недискриминация и с правата на децата, в това число правото им на достъп до информация, необходима за тяхното развитие.
Според информацията, предоставена на Комисията, по инициатива на президента в Литва, г-жа Грибаускайте, е създадена работна група, която да внесе допълнителни поправки в закона.
Поправките трябва да бъдат внесени за разглеждане в края на октомври.
Възможността за пряко пропагандиране сред непълнолетни лица е уредена с приемането на закон.
Погледнато по-широко, пропагандирането на хомосексуализъм сред непълнолетни лица твърде често може да означава много повече - от насърчаване да се опита до прелъстяване на непълнолетни лица, дори и за хомосексуална проституция.
Агенцията на ЕС за основните права трябва да свърши своята работата и да даде становище, тъй като, както заявиха Комисията и Съветът, има проблеми в така съществуващото право, антидискриминационното право на ЕС. Нека защитим това, което имаме; нека гарантираме, че групата на социалистите, редом с нашата сродна партия в Литва, ще отхвърли този закон; и да се надяваме, че това, което ще се случи, е въпросният закон да остане в историята.
В литовския парламент сега се обсъждат промени в член 310 от Наказателния кодекс и член 214 от Административния кодекс, които ще криминализират под заплахата от глоба, общественополезен труд или затвор всяко лице, замесено в пропагандирането на хомосексуализъм на публично място.
С това искам да кажа, че твърдо подкрепям резолюцията.
Госпожи и господа, това е критичен момент в процеса на европейска интеграция, защото до съвсем неотдавна със сигурност нямаше да провеждаме подобно разискване, поради простата причина, че никой парламент не би помислил да приеме закон от такова естество.
Това е основната причина, поради която се противопоставяме проблемът да се разглежда на европейско ниво и поради която никога няма да приемем идеология, оправдаваща превишаването на пълномощията на европейското право.
Под маската на благородната цел, че се защитават правата на децата, в действителност се създаде правна основа за разделяне на обществото, ограничаване на информацията и дискриминиране на отделни обществени групи.
Ясно е, че обществената и семейна политика попадат в компетенциите на отделните държави-членки на ЕС и следователно никоя европейска инициатива не може да осъди Литва за това.
Това разискване е много сериозна реакция от страна на Съвета и Комисията; то е предупредителен знак към литовските законодатели, че не трябва да правим стъпка назад към Средновековието, а да действаме с поглед в бъдещето, като се възползваме от опита и традициите на страните от ЕС.
Затова тези обсъждания са необходими, така както е необходима и резолюцията.
Считам, че с обсъждането се манипулира Хартата на основните права на човека - един юридически обвързващ документ.
Особено съм доволна, че Комисията много ясно заяви какво ще се случи, ако противно на очакванията, законът влезе в сила в първоначалния си вид.
Искам да наблегна на следния момент: ние се опасявахме, че някои от клаузите на закона ще противоречат на Директивите за аудиовизуалните услуги и електронната търговия.
Често пъти членове на ЕП или политически групи желаят да разглеждат въпроси, касаещи вътрешната политика на отделните държави-членки: това не е правилно.
Принципът на равенство е извън всякакво съмнение и никой не се опитва да постави под въпрос достойнството на хора с определена сексуална ориентация.
През 1990 г. Световната здравна организация извади хомосексуализма от Международната статистическа класификация на болестите и проблемите, свързани със здравето.
Трябва да покажем, че ЕС казва твърдо НЕ на всяка дискриминация и нетърпимост.
Това са приоритетни въпроси за нашето председателство в областта на земеделието като специална конференция по въпросите на хуманното отношение към животните ще се проведе в шведския град Упсала на 8-9 октомври.
Изказвам предположение, че тревогите относно хуманното отношение към животните ще нараснат поради непосилните цени, които заплащат за своята продукция много от селскостопанските производители на нашите държави-членки.
Надявам се да съумеем да направим това, без да драматизираме нещата, а по-скоро като ги оценим и ги разгледаме от научна гледна точка, въз основа на съответните доказателства.
Ангажиментът на ЕС за борба с трафика на хора е виден от приемането и прилагането на законодателните и незаконодателни инструменти в тази област.
През март 2009 г. Комисията внесе предложение за ново рамково решение относно предотвратяването и борбата с трафика на хора и защита на жертвите от подобна дейност.
Ще повдигнете ли този въпрос по друг повод?
Това е причината за съвпадението им.
По отношение на втория въпрос на члена на ЕП относно причините за оттеглянето на въпроса - не знаех за това.
В заключенията си относно ФАО от 11 ноември 2008 г. Съветът призна, че настоящата продоволствена криза изисква общ единен и координиран отговор от световната общественост, подкрепена от гражданското общество и частния сектор.
Ще ми позволите ли да задълбоча въпроса относно поведението на шведското председателство във връзка с ролята на общата селскостопанска политика за подпомагането на концепцията и желанието за осигуряване на продоволствена сигурност в световен мащаб.
В Съвета не сме обсъждали този въпрос в светлината на конкретната конференция, но е ясно, че общата селскостопанска политика може да играе роля и може също така, когато обсъждаме това в бъдеще, да играе все по-голяма роля за улесняването на приобщаването на по-бедните страни към общия пазар, както и при случаите, в които можем да окажем помощ за смекчаване и преодоляване на настоящата остра криза.
Така че, за момента, не мога да ви предоставя допълнителна информация.
Въпреки това се очаква около 20 държави-членки да подлежат на процедурата при прекомерен дефицит до края на годината.
След като възстановяването набере скорост и започне да се движи по собствена инерция все пак трябва да гарантираме, че публичните финанси са стабилни и трябва да приемем надеждни планове за консолидиране на бюджета.
По отношение на Европейския социален фонд държавите-членки трябва да предоставят информация относно инициативите и съвместно финансираните програми с оглед подчертаването на ролята на Общността и помощта, предоставена от фондовете.
Искам да Ви задам следния въпрос, като се има предвид необходимостта от инвестиции и закрила на икономическата конкурентоспособност на Европейския съюз и в бъдеще: какви мерки възнамерявате да предприемете за улесняване на използването на средствата от Европейския социален фонд и Европейския фонд за приспособяване към глобализацията за подкрепа на секторите на индустрията, изпитващи икономически затруднения?
Какви действия предприема Съветът, за да гарантира, че след убийството на активистката в областта на правата на човека и мира Наталия Естемирова и последвалото закриване на бюрото на организацията "Мемориал” в Чечения, положението с правата на човека там ще продължи да се наблюдава?
Госпожо председател, веднага щом председателството научи за убийството на Наталия Естемирова, незабавно направихме изявление, в което осъдихме убийството и изразихме най-дълбоките си съболезнования към семейството и колегите й от организацията за защита правата на човека "Мемориал".
Съветът призова руските органи по различни поводи да направят всичко по своите възможности, за да защитят тези хора в Русия в съответствие с всеобщо признатата Декларация на ООН за защитниците на правата на човека.
Това е и важно условие за присъединяване към ЕС.
Мога да уверя члена на Парламента, че Съветът отдава огромно значение на тези въпроси и че ще продължаваме да следим отблизо развитието.
Съветът непрестанно и много активно работи по нейния въпрос.
Съветът заяви, че съдебният процес срещу Аун Сан Су Чи е престъпление срещу националното и международно право.
Естествено тези въпроси ще бъдат обсъждани на срещата на Г-20 през следващата седмица.
И двете страни показаха интерес от задълбочаването на нашето сътрудничество по въпросите на правосъдието и вътрешните работи и от засилването на взаимното разбиране на регулаторните и политически рамки на всяка от страните.
Изключително съм горда от факта, че шведското председателство получи възможността да ръководи ЕС на срещата на върха.
Ще се опитаме да придвижим въпроса напред, но не мога да ви кажа колко време ще отнеме това и какви са крайните ни срокове.
Силно сме ангажирани към придвижването му напред и считам, че това желание се споделя и от нашите американски партньори.
Както знаем, по инициатива на президента Обама САЩ и Русия започнаха много важни преговори относно ядреното разоръжаване.
Много съм доволна от въпросната новина.
Откриване на заседанието
За да поясня за Paolo De Castro, интервенцията по отношение на сиренето всъщност беше премахната през 1994 г.
Това със сигурност не означава, че сме си свършили работата по отношение на политиката.
В такъв случай, ако все пак се събира допълнителна ставка, частта, отговаряща на изкупната квота, може да се използва за преструктуриране.
Ще проучим и бъдещите пазари и, накрая, считам, че може да се направи много относно производствените разходи и иновациите.
За да подходим правилно към всички тези идеи в средносрочен и дългосрочен план, искам да създадем работна група от експерти от държавите-членки и Комисията, така че те да могат да вникнат в същината на въпросите.
За съжаление, групата на Зелените/Европейски свободен алианс не участва в това обсъждане.
Тежката ситуация, пред която е изправен секторът, изисква бързи, решителни действия или рискуваме да станем свидетели на разорението на много хиляди земеделски стопани в цяла Европа.
Няма съмнение, че трябва да предприемем действия за облекчаване на трудностите, но искам да изясня, че това е краткосрочна криза, която изисква краткосрочни пазарни мерки от страна на Комисията, както е посочено в резолюцията.
Също така трябва да сме наясно, че прекалено дълго европейските потребители плащат за неправилна селскостопанска политика, която провали и земеделските стопани, и потребителите.
Земеделските стопани губят, защото не получават справедлив дял от цената на дребно на млякото.
Европейският съюз разчиташе на увеличаване на световното търсене.
Настоящата финансово-икономическа криза засегна пряко селското стопанство и потреблението.
Европейският съюз трябва да сложи край на програмата за възстановяване при износ.
Политиката на ненамеса е неприемлива.
Можем да решим или да помогнем на сектора, или да оставим в крайна сметка земеделските ни стопани да спрат да работят. Тогава можем да внасяме от чужбина, с всички проблеми, които произтичат от това.
Не мисля, че някой в отрасъла иска да се върне към това положение: нито земеделският стопанин, нито обработващата промишленост, нито Комисията, нито ние в Парламента.
В Северна Ирландия трябваше не само да се примирим с ниските изкупни цени на млякото и високите разходи, но преживяхме и трето поредно влажно лято, което имаше пагубен ефект върху млекопроизводството ни.
Обръщам се към Парламента, без да мога да го направя на собствения си език, каталонски, който се говори от над 10 милиона европейски граждани.
Изявлението не отговаря в достатъчна степен на затрудненията, изпитвани от млекопроизводителите и земеделските стопани като цяло.
Затова призоваваме за извънредно заседание на Европейския съвет за спасяване на дребното селско стопанство.
Съветът трябва, първо, да вземе решение за създаване на извънреден фонд за оказване на помощ за непромишленото производство на млечни продукти; второ, незабавно да определи минимална цена за Европейския съюз, към която търговските центрове да се придържат без увеличение на цените за потребителите; и трето, да блокира националните производствени квоти и да сложи край на неправилния внос от държави извън Общността.
Когато погледнем колко вземат супермаркетите от потребителите за мляко и какво получават млекопроизводителите в действителност, ще видим, че разликата е просто невероятна.
Трябва да окажем натиск върху супермаркетите да плащат справедлива цена на отрасъла, като според мен цената на млякото в супермаркетите не трябва да се променя.
Скандално е, когато виждаме огромните печалби, на които се радват супермаркетите всяка година, а в същото време млекопроизводството ни се бори за оцеляване.
Както казвах, какво ще могат да направят европейските производители, ако търсенето на световния пазар се повиши отново?
Да, интервенцията е напълно приемлива за кратки срокове, ако цената на млякото достигне дъното и са оправдани допълнителни субсидии, заеми и финансови средства за борба с кризата.
Отказахме се от тази еднопосочна перспектива през 2003 г. и ви призовавам да запазим това положение в интерес на нашите млекопроизводители.
Второ, трябва да признаем, че почти или изобщо няма пряка връзка между цената в сектора на търговията на дребно и цената на суровината на изхода на земеделското стопанство.
Въпреки това, тъй като Европейската комисия и някои правителства - изглежда включително и моето, испанското, - не искат да позволят ръцете им да бъдат извивани, отказват да се върнат към решенията, свързани с прегледа на състоянието на общата селскостопанска политика.
С тази мярка ще постигнем двоен резултат: отново ще дадем прилична цена на производителите и с намаляването на производството ще спестим на Европа стотици милиони евро, изразходвани за различни намеси, включително за възстановяване при износа.
Днес трябва да реагираме на случващото се в момента, но трябва да помислим и за предстоящото и да планираме общата ни политика, вземайки предвид и земеделските стопани.
Вашето тълкуване на прегледа на състоянието, проведен под френското председателство, ни изненадва, понеже междинните му оценки по отношение на сектора млекопроизводство оставят отворени възможности, включително и възможността за нови решения относно инструменти за регулиране на пазарите.
Френската делегация, чийто член съм и аз, е убедена, че ще е необходима обновена система от квоти след 2013 г.
Това трябва да бъде поправено.
Факт е, че ни е нужна рестриктивна система за сектора млекопроизводство.
Млекопроизводителите се нуждаят от истинска селскостопанска политика.
Вторият ми въпрос е следният.
Наистина слушах много внимателно.
Ето защо очаквам с нетърпение представянето на доклада до края на годината, за да разберем какво реално е положението.
Ще преценим новите Ви предложения много внимателно, г-жо член на Комисията, и моя задача ще бъде да поискам от комисията по земеделие и развитие на селските райони да изготви становище по новите идеи незабавно, без отлагане.
През последните седмици се срещнахме с производителите, техните организации и преработвателната промишленост.
Също така смятат, че следва да запазим квотите като механизъм за регулиране на доставките, който стабилизира дейността им.
Без експортните субсидии част от излишъците ще останат на вътрешния пазар на Европейския съюз, което ще доведе до още по-голям спад на цените.
възстановяване при износ,
Поради това разработването на обща селскостопанска политика следва да е все така насочено към подобряване на конкурентоспособността и, в дългосрочен план - към намаляване на регулирането на пазара.
Първо, поради зависимостта на Европейския съюз от вноса - в момента 50% от енергийните ресурси постъпват от източници извън Европейския съюз и тенденцията е този процент да продължи да нараства.
Двата проекта, които се обсъждат днес на пленарно заседание в известен смисъл се допълват взаимно и същевременно отговарят напълно на общата стратегия.
Същевременно е ясно, че европейските дружества са готови да купуват газ и ние напредваме в тази посока.
Напредваме стабилно и смятам, че даваме добър пример за сътрудничество между проекти на промишлеността, които получават политическа подкрепа от институциите на ЕС.
Тази технология може да се използва в проекта "Дезертек" и аз считам, че без подкрепата на ЕС не бихме напреднали толкова много с нейното разработване.
Това е нова инициатива, все още в начален етап и не можем да кажем, че е част от стратегията ни за сигурност на доставките.
Въпросът за сигурността на доставките за нашето население става все по-важен.
Вие предложихте няколко начина за укрепване на солидарността и засилване на ролята на Европейския съюз като посредник в конфликти, които ни засягат, например между Русия и Украйна.
Г-н председател, искам да коментирам два въпроса.
Атомната енергия, деленето на ядрата и ядреният синтез са жизненоважни.
Какво правят Съветът и Комисията, за да излезем от това неблагоприятно положение?
Затова проект като "Дезертек" не бива да се превръща в средство за използване на политиката в областта на енергетиката с цел продължаване на колониализма.
Защо те все още не участват на равноправни начала в процесите на планиране и вземане на решения?
Именно неяснотата относно източниците на газ е най-големият проблем на този проект.
Единственото сигурно нещо е, че инвестицията от 8 млрд. евро ще е добра сделка за тези, които участват в него.
Всъщност, както Украйна е източник на проблеми като транзитираща страна за руския газ, така и Турция може да създава аналогични проблеми.
Каква ще е ползата от "Дезертек"?
Във връзка с това трябва да сме наясно, че частните инвестиции са необходими, защото без тях решение би било невъзможно.
Но за да гарантираме доставките за всички държави-членки на Европейския съюз, трябва допълнително да осигурим доставки от южната част на континента.
Ако успеем да убедим държавите-членки в политическата необходимост от по-голяма енергийна независимост, а Берлин и Париж престанат да я подкопават при всяка възможност, "Набуко" ще може да ни помогне да диверсифицираме доставките си на нефт и газ.
Необходимо е да развиваме производството на енергия от възобновяеми източници - слънчева топлина и други.
И накрая, нашата група категорично счита, че всички проекти трябва да отговарят на изискванията за прозрачност и липса на корупция и не трябва да препятстват открития и взискателен диалог по проблемите на правата на човека в държавите, с които си сътрудничим, както и цялостния и политически подход към тях.
Въпросът откъде ще намери газ, за да запълни капацитета на газопровода, продължава да тревожи държавите, които участват в проекта "Набуко".
Може би това беше и една точка на пречупване в отношението на Европейската комисия и на страните-членки като цяло към този важен въпрос.
Ако не по други причини, министрите би трябвало да подкрепят тези предложения поне от личен интерес, защото те значително ще облекчат работата и отговорността им да гарантират, че лампите винаги ще светят и газът ще тече по тръбите.
За съжаление, проблемът не е така елементарен, както понякога изглежда в политическите разисквания.
Поради това е важно как изпълняваме нашата политика в областта на енергетиката и как работим с тези, от които очакваме да инвестират в проектите.
Разбира се, това се отнася за всички големи проекти, но искам конкретно да спомена Балтийско море, което е голямо и неустойчиво вътрешно море.
Като малка държава, която е силно зависима от енергийните доставки, ние много добре разбираме колко скъпо може да струва тази зависимост - както за крайния потребител по отношение на цената, която той плаща, така и за държавата като цяло по отношение на нейната потенциална политическа уязвимост.
Един от алтернативните източници на доставки е планираният газопровод "Набуко", който ще транспортира газ от централноазиатските държави до Европа през Турция.
Считам за особено важно Парламентът да окаже специална подкрепа на този проект, тъй като той пряко ще укрепи сигурността на доставките на газ за всички нас.
За построяването на газопровода с дължина 3 300 километра ще трябва да набавим около 8 млрд. евро.
Поради това двете най-важни задачи пред нас са първо, да намерим 2 млрд. евро от бюджета на Европейския съюз и второ, да създадем условия за по-лесен и опростен достъп на проекта до кредити при по-изгодни условия.
Всички добре знаем, че при икономическа криза от недостатък на енергия страдат не толкова домакинствата, колкото дружествата.
Точно тук е същината на въпроса - докато това стане факт, т.е. докато не започнем да говорим в един глас, усилията на много правителства, които участват в сложни проекти като "Северен поток" и "Южен поток", не трябва да се разглеждат като противоречащи на подкрепата за "Набуко", а като част от една и съща стратегия, която съчетава прагматизма и реализма, за да постави на първо място интересите на нашите граждани.
В региона има държави, например Азербайджан, Туркменистан, Казахстан, Ирак и Иран, които желаят да доставят газ за газопровода от своите находища.
Ето защо съществуват проектите "Северен поток", "Син поток ІІ" и "Южен поток".
Затова проектът "Набуко" представлява интерес - той ще ни даде достъп до газ от Азербайджан и Ирак, а също и до газ от Туркменистан и ще укрепи връзките ни в областта на енергетиката с държавите от Централна Азия, която е регион с нарастващо значение.
Очевидно разработваните инфраструктурни проекти, които споменахте, са стъпка в правилната посока.
Неотдавнашната газова криза между Русия и Украйна отмина преди няколко месеца.
Но какво ни очаква през наближаващата зима, г-н член на Комисията?
Енергийната харта и Транзитният протокол са опит да се създаде система, основана на ясни принципи.
То следва също така да насърчи Комисията да вземе колкото е възможно по-скоро мерки за създаване на европейска система за енергийна сигурност.
Не можем да оставим европейските потребители на газ на милостта на монополите.
Когато говорехте за проекта "Дезертек", имах чувството, че в известна степен сте резервиран към него.
Трябва да разработим южния коридор и следва да считаме за приоритетен освен проекта "Набуко" и проекта "Бял поток", но заедно с маршрутите за пренос през Каспийско море и дори през Сахара като интересна бъдеща перспектива за Европейския съюз.
Разбира се, осигуряването на доставките за нас може да стане по различни начини.
Ето защо подкрепям изцяло внесените днес текстове, по-конкретно предложенията на групата на Прогресивния алианс на социалистите и демократите, но това са важни въпроси и аз бих искал да чуя мнението на члена на Комисията по тях.
Всички сме съгласни с това.
През 2009 г. той представи интересен доклад с не по-малко интересни изводи.
Второ, при обсъждането на енергийните споразумения никога не правим допълнителни сделки.
Трето, дори и понякога да изглежда, че работим бавно, считам, че е от съществено значение да използваме предложенията от промишлеността и да имаме нейната подкрепа, защото това ни прави силни.
Когато променим нещо, имаме много по-голямо основание и сме в много по-безопасно положение.
Предложението за резолюция е свързано точно с този проблем, защото макар да няма принципни противоречия между държавите-членки, има привидни противоречия.
Икономическата криза намали средствата, които участващите дружества могат за инвестират и породи известна несигурност относно източниците на газ - това са пречки, които трябва да преодолеем.
Някои колеги настойчиво призовават Комисията и държавите-членки да предприемат конкретни съгласувани действия в дух на солидарност и да действат така, като че ли ЕС вече има такава политика.
Нуждаем се от ясна европейска политика в областта на енергетиката, и то още сега.
В противен случай, ако Съветът и Комисията останат неутрални, трябва да се подготвят за много студени зими и много гореща политика.
Тази резолюция обаче нанася голяма вреда на Европа, особено в навечерието на ирландския референдум, и злоупотребява с въпроса за правата на човека за идеологически цели.
Литовският закон няма нищо общо с правата на човека, но така или иначе на практика защитава правата на литовските деца, а не ги нарушава.
Колегите от левицата и либералите в тази зала нанесоха сериозна вреда на Европа и на правата на човека с тази резолюция.
Тъкмо напротив, всъщност новият член на ЕК, отговарящ за правата на човека - както и да се казва - ще засили още повече европейската опека.
Когато Обединеното кралство приемаше най-близкия еквивалент на този законодателен акт, който беше наречен Раздел 28, аз бях буквално единственият консерватор, който се обяви против него.
Затова съм доволен, че днес приехме междупартийно предложение за резолюция относно кризата в сектора за производство на мляко и млечни продукти.
Трябва да e ясно, че не можем да преодолеем кризата само с мерките, предложени от Комисията.
Утре производители ще изливат мляко в Падания, както и в останалата част на Европа - и това е важен протест, тъй като той поддържа качеството на нашите продукти.
И не само за земеделските стопани, но и за нашите потребители, за нашите данъкоплатци, и дори за бедните в Третия свят, които откриват, че губят своите пазари и впоследствие остават с излишъци, които не могат да пласират.
Комисията също трябва да потърси начини за диверсифициране на енергийната сигурност в различните държави-членки на ЕС.
Енергийната сигурност същевременно предполага и диверсифициране на източниците и маршрутите за пренос, както и високоефективни връзки между държавите-членки, по които в момента се работи в рамките на различни проекти, с европейско финансиране на газопроводите между Румъния и съседите й Унгария и България.
Подкрепям Комисията, която в началото на 2009 г. въведе помощи за частно складиране на масло в опит да подпомогне пазара.
Напълно съзнаваме, че положението на млекопроизводителите е неустойчиво.
Съзнаваме също така обаче и сме убедени, че интервенцията на ЕС не е решението.
Дошъл е моментът за преход към основаваща се на пазара и на застраховки система, която освобождава земеделските стопани, без да нарушава вътрешния или световния пазар.
Крайно време беше и да се направи преглед на положението по отношение на конкуренцията в широкомащабния производствен сектор и в почти толкова мащабната хранително-вкусова промишленост, която стои между земеделския стопанин и потребителите.
Съгласен съм с предложеното от Комисията краткосрочно решение със закупуване на масло и мляко на прах.
Затова селското стопанство трябва да остане приоритетна област за ЕС.
Борбата срещу тероризма е един от приоритетите в дневния ред на Парламента.
От само себе си се разбира, че всеки трансфер трябва да е в съответствие със законодателството за защита на данните на национално и европейско равнище.
Ние, социалдемократите, избрахме да се въздържим при гласуването на изменение 1.
Гласувах в подкрепа на общата резолюция за проекта за международно споразумение за предоставяне на достъп на Министерството на финансите на САЩ до данни за съобщения за финансови плащания с цел предотвратяване и борба с тероризма и неговото финансиране.
По тази причина решихме да се въздържим при гласуването на резолюцията.
Както обикновено, правата на децата не струват нищо пред натиска на определени лобистки групи.
Тази резолюция е не просто престъпна, тя е възмутителна!
Членовете на Парламента от Фине Гейл се въздържаха при гласуването относно Литва, тъй като законодателните/съдебните процедури там все още не са приключили.
Такъв вид резолюции могат да засилят евроскептицизма, тъй като са доказателство за склонността на ЕС да се намесва във вътрешните работи на държавите-членки на ЕС.
Ако искаме да имаме добре работещ пазар на млякото и млечните продукти, трябва да подкрепим инвестициите в модернизацията на земеделските стопанства, дребните производители и младите земеделски стопани.
През последните 12 месеца се наблюдава влошаване на пазара на млякото и млечните продукти, като цените на млякото паднаха под 21 евроцента за литър, заради което много земеделски стопани нямат друг избор, освен да продават млечни продукти на загуба.
За съжаление, случаят не е такъв.
Гласувам в подкрепа на резолюцията, въпреки че тя не стига достатъчно далеч.
Когато дадена политика подтиква земеделски стопани към самоубийство, когато принуждава хората умишлено да унищожават плодовете на труда си, защото именно това им предлага сегашната политика, тогава е време тази политика да се промени.
Хранителните продукти не са продукти, с които може да се спекулира на пазарите, откъснати от всяка форма на реалност.
Затова спешно трябва да въведем нови форми на регулиране на европейско равнище, за да гарантираме, че секторът на млякото и млечните продукти не просто зависи от правилата на пазара, а може реално да им бъде равностоен.
Затова Европейската комисия е длъжна да улесни договорните отношения в рамките на веригата на селскостопанските хранителни продукти, за да балансира отношенията между различните оператори в сектора, да стабилизира пазарите и да избегне пазарните рискове.
Комисията твърде дълго стоя отстрани и наблюдава това развитие.
Аз съм от поколение, което преживя купонната система и нуждата да се запасява с храна, за да има какво да яде.
Нуждаем се от сигурност на доставките, и то не само в енергийния сектор.
Надявам се, че предупреждението ни ще бъде взето под внимание.
Европа е силно зависима от вноса на енергия.
За да намалим енергийната си зависимост, трябва да предприемем действия относно енергийната ефективност, диверсифицирането на източниците на енергия чрез увеличаване на употребата на възобновяеми източници и диверсифицирането на държавите на произход и пренос.
В това отношение моята страна страда от степен на зависимост, която силно надвишава средната за Европа, разкрива пълния провал на последните няколко правителства в тази област и поражда значителни опасения от евентуална криза на енергийните пазари.
Това обаче ни най-малко не цели да намали зависимостта на ЕС от отделните държави, от които досега се снабдявахме с изкопаеми горива.
В отговор на това Европейската комисия приведе в действие механизма на Общността за гражданска защита.
Европейската комисия изпрати в Тайван екип за оценка и координиране, който да оцени потребностите и да съдейства на правителството в неговите усилия за подпомагане.
Тайфунът "Моракот" помете острова с необуздана сила и остави след себе си 750 човешки жертви.
Скоро след това министър-председателят Liu Chao-shiuan подаде оставка.
Той просто искаше да се помоли за жертвите заедно с оцелелите.
Мисля също така, и с това приключвам, че предвид мащаба на бедствието, Европейският съюз следва да се възползва от една от своите основни ценности - солидарността - и да предложи на Тайван допълнителна материална и финансова помощ, за да помогнем в мащабната задача по възстановяването.
Всичко това е възможно и не е пречка пред принципа за "Единен Китай".
Приветстваме също така помощта от Китай.
По въпроса, зададен от г-н Zemke, относно съществуването на стандартна процедура в случаи на бедствия и как в бъдеще ще действаме в такива случаи, Комисията се съсредоточава върху два приоритета: първият е непрекъсната работа по подготовката и реакцията, а вторият е предотвратяване на бедствията.
Аз също така считам, че на предстоящата среща на високо равнище между ЕС и Русия тези въпроси трябва да бъдат разгледани неотложно и то не като странични въпроси, а с цялата публичност и значимост, каквато заслужават.
Ние силно осъждаме извършителите на тези варварски деяния и факта, че, за съжаление, в някои региони на Русия цари атмосфера на безнаказаност и политическите убийства не се разследват.
В нашите отношения с Русия ние трябва да подчертаем и подчертаваме, че разследванията на тези убийства се проточват прекалено дълго и че като правило завършват, без да се установи кой е виновен.
Нашето послание днес следва да бъде адресирано до правителствата на държавите-членки на ЕС и до Комисията.
Те действат като заплаха и със сигурност са изключително травмиращи за всички, които искат да защитават правата на човека в Русия.
Някога бях член на комисията по външни работи, а когато беше създадена подкомисията по правата на човека, станах и неин член.
Трябва да се положат всички усилия, за да може извършителите да бъдат задържани и наказани.
Руското правителство трябва ясно да заяви, че няма да толерира нарушения на правата на човека.
Невинни цивилни граждани, служители от правоприлагащите органи и държавни служители загубиха живота си в продължаващата в региона борба.
Ние приветстваме по-откритата позиция на президента Медведев по отношение на разговорите с ЕС по тези въпроси.
Сигурността на защитниците на правата на човека трябва да бъде грижа от първостепенно значение.
Ние настойчиво призоваваме руските органи да положат всички усилия да гарантират, че хората, които работят за осветляване на проблема относно нарушенията на правата на човека, могат да вършат това без страх от насилие и заплахи.
Ние следва съответно да насочим вниманието си към случая със защитника на правата на човека Евгений Жовтис.
Призоваваме Европейската комисия да засили помощта за Казахстан, тъй като държавата се подготвя да поеме председателството на ОССЕ, за да гарантира, че тази важна международна организация няма да бъде компрометирана.
Това ще бъде доста голямо предизвикателство.
Казахстан е важна държава.
Беше радостно да се чуе как министърът на външните работи на Казахстан Марат Тажин обеща миналата година, в очакване на възлагане на председателството на Организацията за сигурност и сътрудничество в Европа, и отново през май тази година, подобряване на положението с правата на човека в държавата.
Чешкото и германското председателство присъстваха тук в четвъртък.
Объркана съм, защото през последните две години Сирия несъмнено е постигнала голям напредък в областта на международните отношения.
Сирийското правителство трябва да освободи незабавно г-н ал-Хасани, г-н al-Labwani и другите политически затворници и да гарантира безусловно тяхната физическа и психологическа неприкосновеност при всички обстоятелства.
Наше важно задължение е да се грижим за тях и да гарантираме, че те се прилагат винаги и навсякъде.
Разискването приключи.
Поправки на вот и намерения за гласуване: вж. протокола
Това беше велик ден за Ирландия и велик ден за Европа.
Това беше победа за гражданското общество и е добър аргумент в продължаващия дебат в други държави-членки.
Целта на Договора от Лисабон е да се подготви Европейският съюз за предизвикателствата на 21 век.
Предстои ни много работа, но сега разполагаме с необходимите средства, така че, нека не се колебаем да ги използваме.
По това време бях в Италия и публично поднесох съболезнования на нашите приятели и партньори и на всички италианци.
Анна обаче не е единствената жертва.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Докладът на г-жа Bauer за организацията на работното време на лицата, извършващи транспортни дейности в автомобилния транспорт, е отхвърлен след гласуване в комисията.
Независимо от това, тези доклади не са включени в реда на работа, защото все още не са преведени.
Просто искаме да подчертаем колко важно е да се променят и рационализират процедурите за мобилизиране на средства по този фонд.
Бих искал да поздравя с добре дошъл в залата на Парламента министър-председателя на Швеция в качеството му на представител на шведското председателство.
Тогава всичко е наред и по този въпрос нямаме разногласия.
Г-н председател, изключително съм благодарен, че съм тук днес и имам възможност да се обърна към Европейския парламент толкова скоро след положителния резултат от референдума в Ирландия.
В събота, след като резултатът от референдума в Ирландия стана известен, разговарях с министър-председателя Брайън Коуен, който каза, че ще имат нужда от няколко седмици, за да осигурят окончателното ратифициране от парламента и следователно можем най-накрая да кажем, че Ирландия ще бъде 26-та държава.
Като председател на Европейския съвет нося отговорност за това работата на Съюза да напредва.
Подготовката за това не е ангажимент само на председателството, а въпрос, с който едновременно трябва да се заемат и трите институции.
Ето защо твърдя, че в този процес е изключително важно да работим конструктивно и в тясно сътрудничество с Комисията и Европейския парламент.
Сега е необходимо да приключат процедурите по ратифицирането му.
Готов съм да започна формирането на следващата Комисия веднага след като Съветът е готов окончателно да изясни нормативната база и да номинира върховен представител, който ще стане заместник-председател на Комисията.
Искам да използвам възможността да очертая четирите области, в които работим усърдно, за да гарантираме, че при влизане в сила на Договора можем веднага успешно да започнем работа.
Считам, че този доклад е отлична основа за разискванията между институциите и приветствам силния дух на Общността, от който е вдъхновен докладът.
Трябва да поставим тези механизми в по-широкия контекст на изградените през последните десет години от Комисията, а в действителност и от Парламента, отлични взаимоотношения с националните парламенти.
Когато миналия месец говорих в Парламента, представих моето виждане за най-големите предизвикателства и възможности, пред които е изправена Европа днес.
В петък ирландският народ последен изрази положителното си становище във връзка с Договора от Лисабон.
Както всички нас, така и Вие, г-н Барозу, бяхте много доволен.
Двадесет и седемте държави-членки на Европейския съюз имат общо 500 милиона жители.
Населението на Китай е 1,3 милиарда. а това на Индия е 1,1 милиарда.
Договорът от Лисабон не е, както твърди г-н Клаус, за превръщането на Европейския съюз в по-голяма сила срещу държавите-членки, а за нещо съвсем различно.
Това беше послание и за евроскептиците, които винаги казват "не - хората са против Европа, против европейските институции."
Трябва да поискаме от всеки да поеме своята отговорност, така че Договорът от Лисабон да влезе в сила възможно най-бързо.
Можем да приемем, че Комисията ще се занимава с текущите дела, тъй като след 31 октомври, следва тя да се занимава с тях.
Това беше и целта на председателя на Комисията, ако съм го разбрал правилно, когато се изказваше преди малко.
Преди всичко реалността на кризата, в която почувстваха нуждата от Европа.
Трябва да стигнем до европейски референдум, при който всички европейци да гласуват въз основа на квалифицирано мнозинство, а онези, които казват не, трябва да заявят дали зачитат вота и остават в Съюза или излизат от него.
Второто нещо, което трябва ясно да разберем, е ситуацията, в която се намираме.
Не спечелихме, a загубихме. Такъв е животът, но имаше истинско публично разискване.
Г-н Schulz, не е необходимо винаги да размахвате пръст.
Независимо дали това ще бъде г-н Блеър, г-н Балкененде, г-н Jean-Claude Juncker или г-н Guy Verhofstadt считам, че имаме право на обществено разискване.
Това е не е демократично обществено разискване.
Втората ни критика е, че призивът към държавите-членки постепенно да повишат военните си способности е несъвместим с целите на левицата, както и укрепването на Европейската агенция по въоръженията в първичното Европейско законодателство.
Значи вие зачитате този вот, така ли?
Какъв е смисълът от каквото и да било?
Това се опитвам да постигна и аз днес.
Остават три държави и вероятно най-дълго ще чакаме Чешката република.
Мнозинството от членовете на Парламента искат това, всички правителства го искат, както със сигурност и Комисията.
Ето защо отбелязах набързо и министър-председателят г-н Райнфелд знае какво имам предвид, че да чакаш няколко седмици е едно нещо и е съвсем друго да не знаеш докога ще чакаш.
Това е въпрос на преценка, политическа преценка и се надявам Европейският съвет да вземе правилните решения въз основа на информацията, която получаваме от чешките ни партньори.
Има председател на Парламента, председател на Комисията и ще има председател на Европейския съвет.
Важно е да подчертаем това, тъй като понякога ми се струва, че съществуват идеи за някакви институционални производни и нито аз, нито Европейската комисия ще приемем идеята, че председателят на Европейския съвет е председател на Европа, тъй като това не включено в Договорите.
Трябва да бъдем възможно най-открити и изчерпателни, когато им обясняваме какви са ползите.
Някои хора в Ирландия не бяха добре запознати със съдържанието на Договора, други имаха опасения във връзка с налагане на аборта в дадена държава-членка, във връзка с неутралитета, със загубата на член на Комисията, както и с възможността държавата да изгуби контрол върху собствената си политика в областта на прякото данъчно облагане.
Това беше демокрация в действие на всички равнища.
Високият резултат и преобладаващият положителен вот са ясен знак, че е била изпълнена демократичната воля на народа.
Г-н председател, подкрепям казаното от Вас във връзка с някои от съображения на нашите народи.
Трябва да кажа, че лично аз съм изпитал неуважението на хора тук, които се считат за справедливи и либерални, които обаче са всичко друго, но не и това, когато се налага нещата да се погледнат през призмата на хората с религиозни убеждения.
За да може наистина да влезе в сила обаче - и някои хора вече го споменаха - се нуждаем от подкрепата на всички държавни или правителствени ръководители, за да убедим президента Клаус също да подпише Договора.
Нужно е всеки, който подкрепя обединена Европа, да обясни, че президентът Клаус също трябва да подпише Договора и че не се нуждаем от нищо, което да подкопава процеса, водещ до реализирането на Договора от Лисабон.
Обещанията не следва да се забравят веднага след като е постигнат исканият от ирландското правителство и ръководителите на ЕС резултат.
При цялото ми уважение обаче е трудно да видим каквото и да било уважение към страната на "противниците".
Правителствата и институциите на ЕС успяха да попречат на провеждането на референдуми в останалите 26 държави-членки.
Свидетели сме, че колкото информацията, комуникацията и диалогът са по-добри, толкова по-голямо е мнозинството.
На онези, които днес все още се борят в защита на този договор с погрешното убеждение, че той укрепва Европейския съюз, бих казал че, като го подкрепят, всъщност укрепват така наречените ни партньори или, ако искате, опоненти.
Нашите граждани искат ясен и съдържателен отговор.
Имахме положителни референдуми в Люксембург и в Испания.
Следователно този със сигурност не е първият положителен референдум.
Днес обаче не беше.
Те имат правото независимо да вземат решения по тези въпроси.
Ние също очакваме европейска солидарност, когато домове в България или Унгария останат студени, защото Русия и Украйна отново спорят за газа.
Искаме тя да е изградена върху широка основа и да работи в тясно сътрудничество с Комисията, както и да има достъп до всички служби, включително службите на секретариата на Съвета.
Можем ли да разчитаме на Вас г-жо действащ председател на Съвета да поискате от държавите-членки на Европейския съюз на 29 и 30 октомври да обявят метода, по който тези допълнителни членове на Парламента ще бъдат назначавани съгласно Договора от Лисабон?
Второто нещо, което наистина ме шокира, е, че всеки говори за големите амбиции на Договора от Лисабон, но той ни налага задължения във връзка с нещо много просто - равенството между мъже и жени.
Това не е достойно по отношение на Договора от Лисабон, както и по отношение на Европа.
В крайна сметка през последните 30 години станахме свидетели на това как властта в Европа нараства обратнопропорционално на броя на гласоподавателите, които участват при изборите за Европейски парламент.
В заключение, има спекулация, че г-н Тони Блеър ще бъде новия председател на Съвета на ЕС.
Бях прекъснат ненужно, гн председател.
То ще отслаби гласовете на Ирландия, Дания и Финландия в Съвета на министрите.
Но не става дума за това.
Първоначално съотношението беше 53% "против" към 47% "за".
Този път резултатът е 67% "за" към 33% "против".
Този вот е израз на решението на ирландските граждани да продължат процеса на развитие на Европейския съюз.
Полша обяви, че ще ратифицира Договора веднага.
Надявам се, че на административните услуги ще бъде отделено поне толкова внимание, колкото на Устава за членовете на Парламента.
Бих искал още веднъж да ви обясня, че според Правилника за дейността председателят "може да дава думата".
Искам да кажа, че трябва да имаме предвид, че избраният път напред може да бъде успешен само ако полагаме повече усилия, отколкото до момента, за да включим и гражданите в него.
Европа изостана в международно отношение.
Вместо това трябва да се проведе открито обсъждане с народите на Европа.
По време на кампанията бяха приложени редица мерки за оказване на натиск, които варираха от отстъпки, като например гарантиране, че ЕС няма да се намесва с вътрешно законодателство в областта на етиката, религията и икономиката, през заплахи, като лишаване от правото да изпратят свой член в Комисията, до изнудването Ирландия да бъде поставена на второстепенно място и изхвърлена от структурите на ЕС.
Ирландският положителен вот показва обаче, че обединена Европа е единственият политически надежден проект, който може да донесе ползи на държавите и преди всичко на гражданите.
Към президентите на Полша и Чешката република: стига вече с презрението към европейците!
Новото законодателство ще ни помогне да запазим разнообразието в ЕС, но трябва да създадем по-голяма равнопоставеност, която липсва толкова много на европейските граждани днес.
Да не забравяме, че Договорът от Лисабон представлява компромис въз основа на предишния проект за конституция на ЕС.
Също така щеше да се наложи да се замислим дали не сме избързали твърде много в последните години и с твърде малко ограничения.
Считам, че в този смисъл Договорът от Лисабон и прилагането му са изцяло правилният път и голяма крачка към по-демократичен съюз, показващ по-голяма солидарност.
Нямаше честна кампания.
Госпожи и господа в Европейската комисия, прогнозирам, че измамната ви пропаганда рано или късно ще се стовари обратно върху вас.
Ако се споразумеем за това препятствие, представете си после, че всички 27 от нас трябва да изберем едно и също за ядене и дали да пием вино.
Това не е възможно.
Позицията на Дейвид Камерън относно Договора от Лисабон е твърде несъстоятелна.
И точно когато най-важните проблеми на деня се нуждаят от по-голямо сътрудничество, най-малкото, проблеми като изменението на климата, как да се справим с финансовата криза и с нарастващата безработица, точно сега торите решиха Великобритания да бъде изолирана и в периферията на ЕС.
Не, те са същите стари тори, които все още подкрепят малцина привилегировани за сметка на мнозинството, които все още поставят догмата пред интересите на британците.
Искам само да привлека вниманието на колегите, които все още са в залата, към причините за промяната, защото сме доволни от положителния вот, но преди година той беше отрицателен.
Ирландците казаха, че се нуждаят от Европа в кризата и трябва да се постави акцент върху този факт, защото те искат Европа да ги защити и това е важното.
Искам да дам няколко конкретни примера за това, как резултатът ще се отрази на гражданите, като цитирам няколко примера от моята област, а именно правосъдието и вътрешните работи.
Включително и области като защитата на личните данни.
Въпреки това вниманието на Ирландия към детайлите заслужаваше официалното изясняване на този въпрос, който, както казах, се отнася за целия Европейски съюз.
Ирландският народ ясно заяви, че вярва в Европейския проект.
С новия Договор Европейският съюз ще бъде по-добре подготвен да се бори с изменението на климата и да отговори на предизвикателствата на глобализацията.
Ирландците вече знаят повече за ЕС, отколкото в последно време, защото се ангажирахме много активно с тях.
Така че настоятелно призовавам всички ни в залата да правим това по-често у дома в собствените си държави и да избягваме да критикуваме Европейския съюз, когато не е уместно.
Аз съм един от тези, които считат, че трябва да гарантираме, че планът няма да бъде финансиран единствено със средства за селското стопанство, защото това ще бъде погрешен сигнал към нашите земеделски стопани с оглед на кризата и ще представлява риск за бъдещето на сигурността на храните и нашите земи.
На трето място обаче, искам да изтъкна, както предишни оратори направиха, че това не е краят на историята.
Като земеделски стопанин съм особено щастлив, че този път ирландските земеделски стопани подкрепиха кампанията за референдума от самото начало.
Ето защо се надявам, че в новата Комисия ще имаме и заместник-председател, отговарящ за комуникацията и информацията, а може би дори и член на Комисията, отговарящ за европейското гражданство.
Сигурно е, че в това отношение много неща ще зависят от гражданите на Европа.
След ирландското "да" обединена Европа сега гледа към Полша и Чешката република.
Какви може да са причините?
Вторият аспект, който изисква внимание, са големите очаквания, които възлагаме на подновената интеграция, включително и разширяването, след въвеждането на Договора от Лисабон.
Ето защо се осмелявам, в тон с много от предишните оратори, да участвам положително и градивно и да помоля Европейската комисия да помисли дали при съставянето на новата Комисия задълженията на члена на Комисията, отговарящ за правата на човека, да не бъдат включени в по-широк портфейл, например член на Комисията, отговарящ за гражданството, така че да включат комуникацията, която е от съществено значение, за да общуваме добре, да обясняваме добре и да сме способни да започнем истински диалог относно eвропейския ни проект.
Не може да има двама държавни глави и тъй като ЕС има предимство пред националните структури, председателят на ЕС - вероятно Тони Блеър - ще има предимство пред нашата Кралица.
Моля, помогнете да спасим Румъния.
Не позволявайте на балканската мафия да разруши благородния проект на Европейския съюз.
След това разясняване провеждате нов референдум.
Имаме гаранции или обещания, че полският президент ще подпише в рамките на няколко дни.
Може би предпочитат да забравят, че обсъждането касае реформа.
Трябва да осигурите и информация, и разискване, и обсъждане.
Неподходящата институционална структура на Общността, нуждата от повишаване на легитимността на ЕС в очите на гражданите му и от специфични инструменти, които да позволят на ЕС да поеме глобални отговорности в трудна икономическа ситуация, оправдават решимостта на държавите-членки да подкрепят преминаването към по-демократична Европа.
За пръв път ще бъде включена глава относно енергетиката, което включва в политиката на ЕС целите на постигане на енергийна сигурност, насърчаване на енергийната ефективност и разработване на възобновяеми енергийни източници.
Незачитането на отрицателния вот на ирландския народ в първия референдум и недопустимото изнудване и вмешателство, които последваха, достигнали своя връх в огромна кампания, която включваше безсрамното използване на ресурсите на ирландската държава и на Европейския съюз, също ще попаднат в историята.
В съответствие с конституцията на Република Полша президентът е длъжен да подпише.
В Ирландия победители станаха поддръжниците на силен и обединен Европейски съюз.
В сравнение с настоящата система за гласуване съгласно Договора от Ница, големи държави, като Германия, са в изгодно положение, докато средни по размер държави, включително Полша, губят.
Тези правомощия ще са от особена практическо значение, особено на фона на енергийната зависимост на ЕС от трети държави.
Гражданите на Гвинея са били на митинг на стадион в столицата, за да протестират срещу предполагаемото намерение на ръководителя на военната хунта в Гвинея капитан Муса Дадис Камара да се кандидатира за президент.
По време на проявите на насилие няколко опозиционни лидери са ранени и временно задържани в ареста.
Европейският съюз незабавно и строго осъди тези брутални и шокиращи събития.
Решението на капитан Камара да не се кандидатира може да спомогне за възстановяване на спокойствието.
Ще трябва да координираме този подход с Африканския съюз и други международни и двустранни партньори.
А този процес все пак ще зависи от заслужващата доверие готовност на преходните органи на управление на Гвинея отново да се включат в един мирен и конструктивен диалог с ясен ангажимент за въздържане от насилие в бъдеще и зачитане на правата на човека и политическите свободи на своите граждани.
Парадокс е, но ситуацията е доста проста.
Европейският съюз, държавите-членки и институциите му вече осъдиха държавния преврат на Муса Дадис Камара на 28 декември 2008 г.
Днес, в светлината на последните събития, Европейският парламент иска да се запознае с решенията, които Съветът възнамерява да вземе за справяне с тази ситуация.
Трето, призовавам за приемане на целенасочени санкции без излишно суетене, тъй като задължително трябва да отправим много ясно послание заради жестокостите, които са били извършени.
Считаме, че това е друго важно решение, което Съветът трябва да вземе.
Искам да изразя подкрепата си за жертвите и техните семейства, някои от които все още чакат да бъдат върнати тленните останки на любимите им хора, които бяха отнесени от хунтата, за да се прикрият следите на едно истинско клане.
Г-н председател, госпожи и господа, подобно на много други нови членове на Европейския парламент, бях впечатлена от вниманието, което се обръща на правата на човека в разискванията, провеждани в пленарната зала, и особено в изказванията на нашия председател г-н Buzek.
Положението там е неясно, но след като се прегрупираха в рамките на Националния съвет на организациите на гражданското общество в Гвинея, организациите на гражданското общество призоваха международната общност за помощ.
Вие говорихте за целенасочени санкции, г-жо министър.
Г-н председател, искаме на следващата месечна сесия в Страсбург да се гласува резолюция, така че Европейският парламент да не се ограничи само до изказвания, но и да действа чрез вземане на решение, така както направи през януари тази година.
В продължение на няколко седмици Гвинея беше арена на сблъсъци, при които свободни граждани, демонстриращи по улиците в името на своите политически убеждения, бяха подложени на безпрецедентно насилие.
На 5 октомври обаче капитан Камара се възпротиви на присъствието на чуждестранни мироопазващи сили в държавата, отхвърляйки всякакъв вид външна намеса във вътрешните работи.
Мисля, че е малко вероятно настоящият режим да използва средствата по-добре.
Сега тя ще добави ли това към списъка си и ще поеме ли ангажимент, че ще се бори да се опита и да гарантира, че настоящото споразумение за партньорство ще бъде отменено?
Докато не разгледаме сериозно този въпрос, никой няма да си помисли, че всичко, което правим в областта на правата на човека, заслужава доверие.
Много е добре, че Европейският съюз застава на единодушна, конкретна и стегната позиция при осъждането на тези ужасни събития.
Също така действаме в много тясно сътрудничество с другите участници, за да убедим международната общност да осъди и да действа по един много последователен начин.
Назначен е посредник: президентът на Буркина Фасо, което е много добре, той също е член на контактната група.
Съобщава се за още една трагедия в Италия. Италианският министър-председател дори твърди, че това било предвидима трагедия.
Нищо не е било направено, защото този район се управлява от бетона, от бетонната мафия, от горската мафия с нейните горски пожари.
В това трагично положение са необходими спешни решения, различни от политическите насоки, които са го причинили.
Една машина за пробиване на тунели остана блокирана няколко месеца близо до река Лобрегат и никой не знаеше как да намери изход от положението.
От 2005 г. тази структура обединява повече от 100 000 членове на 16 европейски членски организации на локомотивните машинисти и се стреми да бъде признат за пълноправен социален партньор в комитета за социален диалог в железопътния сектор.
Смятам, че социалният диалог, така както е одобрен от Европейския парламент, следва да позволява плурализъм.
Европейският съюз отказва да вземе предвид научните изследвания, защото се подчинява на нарежданията на монополни групировки, които отказват да пожертват дори едно единствено евро от техните печалби за здравето на работниците и безопасността на полетите.
Те са осъдени общо на 61 години и техният случай беше използван от националистите като предизборна пропаганда.
Днес призивът за нова форма на регулиране се подкрепя от голямо мнозинство от държавите-членки, производителите на мляко и млечни продукти Г-20, както ще ги наричаме отсега нататък.
Това е абсолютно неотложно.
По време на преговорите в Копенхаген през декември ние трябва да получим твърди ангажименти по отношение на намаляване на емисиите и на размера на финансовата помощ за развиващите се страни, за да им дадем възможност да смекчат въздействието на изменението на климата и да се приспособят към него.
Частта от инструкцията, за която говорим, не се основава на действащия Закон за защита на личните данни, а - тук слушайте внимателно - на разпоредбите на Кодекса на каноническото право.
Те не се поддадоха на популистки изявления, в които се обръщаше внимание на някои от отрицателните последствия, защото Договорът съвсем очевидно ще накара европейските институции да работят по-ефективно и демократично.
Надявам се, че Договорът от Лисабон ще ни предостави възможност да решим по подходящ начин въпросите за правата на човека и правата на малцинствата.
Това означава отпускане на повече средства за подобрената операция "Аталанта", която вече се извършва и която е успешна по отношение на намаляване на броя на отвлечените плавателни съдове през 2009 г. в сравнение с 2008 г.
Въпреки това ние следва да бъдем състрадателни.
Не може да не си припомним първото писмо от полските епископи до германските епископи през 1965 г., в което се насърчава помирението и създаването на отношения на партньорство между нашите държави.
Ето защо аз приканвам Европейската комисия да прояви твърдост и да препоръча на държавите-членки да поставят войници на риболовните кораби, както и да отправи тази препоръка към испанското правителство, защото мярката се оказа ефикасна.
Проектите, които се финансират от Европейския социален фонд и са насочени към подобряване на условията на работниците и увеличаване на броя на служителите в определени дружества, все още се натъкват на проблеми при тяхното изпълнение.
В определен момент беше изчислено, че Dell и неговите доставчици са осигурили работа на един на всеки пет души навсякъде в централната и западната част на Ирландия, така че този район е силно засегнат.
Например Парламентът следва да приеме рамков закон за малцинствата, който да гарантира техните права.
Част от ролята на Европейския парламент е да прилага законодателство, което защитава правата на човека, предотвратява дискриминацията и гарантира пълноценен живот на малцинствата в техните родни страни.
Тези изменения са направили текста на предложението по-слаб, като са отнели по-голямата част от добавената му стойност.
По тази причина не бях изненадана, когато при размяната на мнения в комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи преди няколко седмици Комисията, макар да подкрепя настоящото предложение, спомена, че възнамерява да излезе с ново предложение на по-късен етап.
Благодаря на Комисията за проявената почтеност по отношение на предложението, но трябва да кажа, че считам това предложение и цялата процедура по неговото приемане за добър пример за това, как не трябва да законодателстваме на равнище Европейски съюз.
Приветствам настоящото предложение за това, че в сегашния текст изрично се споменава принципът ne bis in idem.
По мое мнение Евроюст следва да се намеси още от най-ранния етап предвид координиращата му роля и предвид все по-важните му задачи.
Вторият въпрос се отнася до друго предложение за изменение, с което се разширяват правомощията на Евроюст отвъд разпоредбите на член 4 от Решението за Евроюст.
Политика в областта на наказателното право, която гарантира основните права на лицата, участващи в наказателни производства, е един от приоритетите на Европейската общност.
Госпожи и господа, както знаете съдебното сътрудничество предстои да стане част от законодателната област на отговорност на Европейския парламент много скоро.
Европейските граждани се надяват, че пространството на свобода, сигурност и правосъдие ще стане реалност, в която техните процесуални права са еднакво зачитани и гарантирани, независимо в коя част от територията на Общността се намират.
С оглед постигането на това, от основно практическо значение е сътрудничеството и комуникацията между съдебните органи, между които е възникнал спорът за компетентност.
В бъдеще следва да предложим и засилване на ролята на Евроюст в уреждането на спорове и да установим по-тясно сътрудничество между държавите-членки в полза и на гражданите на ЕС.
Бих искал да използвам изказването си, за да наблегна върху два от въпросите, поставени от докладчика в сянка от моята политическа група, г-жа Macovei.
Бих искал също така да направя важна забележка.
Няма разпоредба относно случаите на отрицателни спорове за компетентност.
В интерес на участващото лице е също така производството да трае възможно най-кратко, за да се избегне разследване по едно и също деяние в две държави.
Разбира се, аз ще предам всички ваши коментари на заместник-председателя Баро.
Това ще потвърди или отрече наличието на паралелно наказателно производство;
Превозваните от нея пътници бяха оставени в местата на пристигане, без осигурено настаняване и даже без осигурен полет обратно до дома.
Станахме свидетели на въвеждането на компенсации в случай на отказан достъп на борда - макар да е известно, че в това отношение все още има проблеми, които трябва да бъдат решени.
В условията на настоящата икономическа криза, с колебаещи се цени на горивата и затруднена конкурентна среда, въздушните превозвачи, и най-вече нискотарифните авиокомпании, са изправени пред големи трудности.
Помощта, предлагана от европейските авиокомпании срещу заплащане, макар и скромно, на пътници, пътуващи с междувременно обявила несъстоятелност авиокомпания, както беше подчертано в случая със "Скай Юръп", е похвална сама по себе си, но тя предлага единствено временно решение за излизане от определена криза.
Така настоящата тенденция е да се предлагат много евтини полети вместо пътувания с фиксирана цена, което горещо се приветства от потребителите.
Сега ставаме свидетели на случаи, които наистина ни дават основания за обсъждане и регулиране, защото се нуждаем от регулиране в тази област.
Вероятно ще трябва да прибегнем до решението за гаранционен фонд или някакъв вид застраховка, за да защитим пътниците адекватно от подобни бизнес практики.
Историята се повтаря.
Неотдавна редица авиокомпании една след друга обявиха несъстоятелност.
Този спешен проблем може да бъде обсъден и да се намери най-доброто решение, като се допълни регламента, приет от Европейския парламент и от Съвета относно общи правила за извършване на въздушни транспортни услуги.
Затова бих искал да представя пред члена на Комисията един въпрос и едно предложение: не може ли едно частично решение да бъде идеята за "въздушна солидарност", която ще включва принципа на съвместна отговорност на авиокомпаниите за пътниците?
Бих искал уважаемият член на Комисията да отговори на този въпрос.
Пътуването им на връщане е било много стресиращо, като е включвало и принудителен еднодневен престой на летището в Прага.
Споменавам този случай, за да подчертая, че "Скай Юръп" не беше типична нискотарифна авиокомпания.
Шансът да получат парите си по този начин е нищожен.
Съществуват обаче и други положения, в които авиокомпаниите могат да спрат работа или да прекратят дейността си.
Освен това, в случай на отказан достъп на борда, не се предвижда обезщетяване при извънредни обстоятелства, които включват и обявяването на несъстоятелност на авиокомпанията.
То е свързано с дори по-сериозни въпроси, като безопасност, достъпност на услугите и конкурентоспособност.
По време на криза всеки икономически отрасъл се намира в затруднено положение, а въздушните превози не правят изключение.
Това е сериозен проблем, който се потвърждава от факта, че 77 авиокомпании по света са обявили несъстоятелност от 2000 г. насам.
През 2004 г., например, полската авиокомпания "Ер Полония" обяви несъстоятелност.
Който направи грешка, трябва да си плати за нея.
Поради тази причини на заседанието на Съвета по транспорт, което ще се проведе в Люксембург утре, ще разгледаме въпроса за правата на пътниците на морски и речни превози.
Гласуването на предложенията за резолюции ще се проведе по време на следващата месечна сесия.
Размерът на този сектор дава основание за извършване на редовни европейски проучвания, които да анализират политиката за полетите, механизмите за разглеждане на жалби и процедурата за възстановяване на средства на авиокомпаниите.
Комисията подробно ще анализира проучването и ще изслуша внимателно становищата на заинтересованите страни.
Така докладът ще може да бъде публикуван през втората половина на следващата година и ще бъде предаден на Европейския парламент и на Съвета.
Що се отнася до третия въпрос, сроковете и съдържанието на всички по-нататъшни действия, които ще бъдат приети в бъдеще с оглед на резултатите от извършения анализ, трябва да бъдат определени от новата Комисия, а тя - убеден съм - ще прояви внимание и ще вземе предвид гледната точка на Парламента, преди да приеме каквито и да е допълнителни нови мерки.
Всъщност една от основните ползи на Европейското дружество е, че регистрираното му седалище може да бъде прехвърлено от държавата-членка, където е било регистрирано, в друга държава-членка, без да е необходимо съкращаване на дейността или създаване на ново юридическо лице.
Г-жо председател, внимателно изслушах изказванията на г-н Lehne и на другите членове на Парламента, които взеха участие в разискването.
Вярно е, че Регламентът относно устава на Европейското дружество е допълнен с Директива относно включването на служителите и че крайният срок за транспониране е изтекъл на 8 октомври 2004 г., датата, на която Регламентът относно устава на Европейското дружество влезе в сила.
Ефективното функциониране на вътрешния пазар зависи не само от премахването на пречките за търговия между държавите, но и от реорганизацията на структурата на производство на равнището на Общността.
По тази причина самият регламент предвижда не по-късно от пет години след влизането му в сила Комисията да представи доклад за неговото прилагане.
Затова бих искала да попитам кога Комисията ще представи въпросния доклад и какви действия ще предприеме въз основа на направения анализ?
Закриване на заседанието
Това е мое твърдо убеждение като бивш журналист, а също така и твърдото убеждение на Европейския съюз.
Тази директива трябва да бъде приложена във всички държави-членки на ЕС до края на годината и ще има важен принос за създаването на плуралистична среда, включително що се отнася до онлайн средата.
Сега искам да припомня друг важен аспект в областта на компетентност на ЕС, където тази институция може да предприеме действия и е правила това, подкрепяйки плурализма на медиите.
Резултатът от това ще бъде съществено отваряне на пазара и победа за медийния плурализъм.
Нека не забравяме, че държавите-членки имат конституции - много от тях с дългогодишни традиции - и че във всички държави-членки има съдилища, апелативни съдилища и конституционни съдилища, които гарантират, че основните права се зачитат и прилагат при всички действия на националните органи.
Това е следствие от факта, че имаме разделение на труда, защото Европа не е супердържава, а се състои от 27 суверенни държави-членки и ще продължи да функционира по този начин и съгласно новия Договор от Лисабон.
Също така ще даде възможност на журналистите да разберат каква е политическата, икономическата и социалната ситуация в други държави-членки и да пишат за нея.
Искам също така да осъдя несправедливата и нечестна атака срещу правителството на европейска държава-членка, в която принципите на правовата държава се прилагат също толкова стриктно, както и в останалата част на Европа.
Факт е, че разискването, което водим тази сутрин, няма абсолютно нищо общо с причината, поради която съществува Европейският парламент.
Г-н Sassoli, искам да Ви попитам дали групата на Прогресивния алианс на социалистите и демократите в Европейския парламент възнамерява по същия начин да разследва какво става в други страни или намеренията на групата не са нищо повече от политическа софистика, на която сме свидетели тази сутрин.
Казвам го, защото "Freedom House" неотдавна публикува проучване, в което страните по света са разделени в три категории според свободата на медиите: свободни по отношение на словото, с частична свобода на словото и без свобода на словото.
Всички ние сме още по-загрижени, наистина загрижени, защото сред тези страни е една от държавите, основателки на Европейския съюз.
Считам, че трябва да поискаме от Комисията въз основа на нашите Договори - повтарям, такова искане вече е било отправено - да предложи директива за защита на плурализма на медиите.
Директивата трябва да гарантира, че нашите конституционни разпоредби относно свободата на медиите се зачитат изцяло и хармонично във всички страни от Европейския съюз и със сигурност във всички засегнати такива.
Всички ние трябва да се научим да чуваме различни истини и да извличаме своята истина от тях - хората в Италия имат право да направят същото, както и хората в България и Нидерландия.
Тези групи налагат същите въпроси да бъдат обсъждани от трибуната на нашия Парламент, а други въпроси се покриват.
Той превърна общи публични ценности като информацията и културата в действителни стоки, от които се извлича печалба, като създаде медийна империя, съставена от няколко телевизионни и радио канала, издателства, рекламни агенции, застрахователни дружества и банки.
Нещо повече, председателят на министерския съвет на Италия има решаващата дума кои хора да бъдат назначавани в обществените медии.
Почти 10 години по-късно плащаме цената - това е крайно опасно развитие.
Тези сили наричат ли се Мърдок или другояче?
Поглеждайки към управляващия апарат в Германия, виждам, че и там в ръководството са неподходящите хора.
Тези вносители са отговорни за до 68% от процесите.
Вие, госпожи и господа, от друга страна, явно искате - решени сте - да разрушите имиджа на нашата страна.
Няма да се откажем от това бъдеще. Затова през парламентарния мандат ще се борим, за да защитим европейския проект, в който горещо вярваме, заради объркването на понятията свобода на изразяване и изопачаване на информацията, както и правосъдие и злоупотреба с правомощия.
Възможно ли е това съчетание на интереси да е точно причината, поради която водим разискването?
Парламентът отдавна отправя искания към Комисията да предприеме действия за гарантиране на плурализма на медиите.
Относно Италия, конкретната позиция беше изразена от David Sassoli от моята група, това е истинска причина за тревога. В по-широк план обаче загрижеността за Европейския съюз е предизвикателство за нашата група: за всички колеги, включително за колегите от Италия.
Г-н председател, ще ви помоля да осигурите ред в залата, защото не сме на пазара.
В Италия ще забележим някои поразителни различия по отношение на тези фактори в сравнение с много други държави-членки.
Ако тези отличителни разлики, като например концентрирането на собствеността в медии и политическата власт на партия над обществени медии, не се обсъждат открито, италианският модел коварно би убедил много хора.
В изказването си отбелязах, че лявоцентристката партия прави същото, което г-н Берлускони прави в Италия, затова разискването е за Европа, за свободата на словото и за заплахите за свободата на словото и от двете страни - лявата и дясната.
Искам да информирам г-н Salatto, че, за съжаление, не мога да дам думата на всеки, който желае да постави въпрос, зададен с вдигане на синя карта.
Извинете ме, ако в момент като този това изглежда незначителен факт.
Приканвам ви, госпожи и господа - не само италианците сред вас, но и всички останали - да разгледате публикуваните статии през кой да е месец през 2009 г. в трите основни национални вестника: "Il Corriere", "La Stampa" и "La Repubblica".
Мога да цитирам много скорошен пример от моята държава, където моята партия, Vlaams Belang, втората по големина партия във Фландрия, беше дискриминирана от финансираното от данъкоплатците обществено радио и телевизия; дискриминация, която съвсем наскоро беше определена като изборна измама от най-висшия правен орган в Белгия - Държавния съвет.
Вярно е, че в Европа има много проблеми със свободата на информацията, но те в никакъв случай не са само в Италия на г-н Берлускони, точно обратното е вярно.
Разискването се проваля заради ситуацията в Италия и положителните изявления, които чуваме.
Тогавашното правителство не внесе законодателни предложения, за да сложи край на концентрирането на медиите, въпреки че имаше тази власт.
Поради това не всички можем да участваме при равни условия в изграждането на социалната рамка, която все пак според принципите на демокрацията принадлежи в еднаква степен на всички нас в цяла Европа.
Италия е истински защитник на свободата, всъщност на либертинството - така да се каже - както може да се заключи, ако човек прочете вестниците, на които г-н Берлускони иска да запуши устата. Той ги съди, защото разкриват, освен други неща, и личните му отношения - средство, което използва, за да избира и политически кандидати.
Определено, защото ние в Италия не го решаваме.
Чухме белгийците: ползва ли се обаче партията Vlaams Belang в Белгия от тази свобода на печата, от този достъп до информация или и тя е цензурирана, както нас ни цензурираха?
Малцинството трябва да мълчи, да няма колони или телевизионно време.
Извинявайте, но нека онези от вас, които са достатъчно смели, да отидат и да правят демонстрации и вериги в Пекин, Куба и Техеран, където хората умират в името на свободата на печата.
Ако Монтескьо беше жив днес, той щеше да говори не само за законодателната, изпълнителната и съдебната власт, но и за друга власт и щеше да постави четвъртата власт, пресата, на първо място, защото тя е въпрос на свобода, на борба срещу робството на мисълта и въпрос на демокрация.
Не това е проблемът обаче.
Не трябва повече да се позволява някой да се позовава на неприкосновеното право на народното мнозинство, за да оправдае заплахи срещу свободата на печата в ситуацията, която важеше до неотдавна, на неравенство между ищеца и ответника - било то в Италия или в Португалия, както ни беше припомнено по-рано - тъй като това подкопава основите на правилата за съвместно съществуване, на които се основава Съюзът.
Този член ни дава възможност днес, законно, без емоции, да разгледаме въпроса за риска от нарушаване на правата на човека в държава-членка - днес в Италия, утре в друга държава.
Членът на Комисията Рединг ни отговори днес, като посочи, че тези въпроси не попадат в сферата на европейската компетентност и че не можем да поемем роля, която не е наша.
Правната основа съществува и трябва да бъде допълнена със законодателство в областта на медийното многообразие и плурализма.
Именно поради тази причина призоваваме за европейска законодателна мярка - мярка, която далеч не е акт против Италия, а ще помогне за запазването на плурализма на информацията, ще предотврати концентрирането и конфликтите на интереси.
Дали то е също толкова важно основно право, както свободата на словото?
Към днешна дата Комисията все още не е реагирала по ясен начин на исканията на Парламента.
Ще забележите, г-жо член на Комисията, че не споменах нито моята страна, нито нейния министър-председател.
Ако тази стена на нелиберализма и антидемокрацията наистина съществува в Италия, защо през многогодишното управление на лявото правителство тя не е разрушена?
Има ли разделение на властите, ако министър-председателят на една страна, т. е. най-висшият орган на изпълнителната власт, притежава и контролира голяма част от медиите в държавата и съди останалите?
Ние, Европейският съюз, ще станем за посмешище като анализираме и критикуваме свободата на информация в различните страни в Азия и Африка, а същевременно тези свободи не са защитени и не се уважават в Европейския съюз.
Тя трябва да излезе с по-сериозни аргументи, ако иска да си ги върне отново.
Ние трябва да я защитаваме, тя е основна ценност; трябва да се застъпваме за нея, когато не се зачита; и трябва да действаме, ако има проблем, който следва да бъде решен.
Е, показателите за риска вече са публикувани и може да бъдат разгледани.
Преди всичко, член 7 е разпоредба, която следва да се прилага при извънредни обстоятелства.
Това е основен въпрос, който трябва да бъде обсъден в дълбочина.
Всичко това трябва да бъде изяснено преди да започнем законодателен процес.
Като член на Парламента, но също така и като член на изпълнителното ръководство на моята партия, искам да кажа, че изпитвам известно съчувствие към г-н Weber.
Половин час по-късно полицията все още не е била пристигнала.
Разискването приключи.
И на последно място, особено важно е да се отбележи, че Европейският парламент не трябва да се превръща в зала, в която да се уреждат спорни национални въпроси без връзка с компетенциите на Общността.
Всяка държава-членка трябва да поеме своята отговорност и да изпълни критериите от Копенхаген, включително в политическата област.
В залата бяха отправени призиви за по-строго регулиране на общностно ниво на концентрирането на собствеността на медии и плурализма.
В тези страни граждански права като свобода на изразяване, на брак и на демонстрации - права, чието значение ние на Запад вече дори не осъзнаваме като значими, защото сме свикнали с тях - не се и доближават до концепцията за неотменимост, която се гарантира от нашата Конституция, просто защото те не съществуват.
Той не може да бъде сведен до елитна театрална сцена, където входът за първото представление на малки стари провинциални театри е безплатен.
В никакъв случай не съм против Евроюст, но той не трябва да се превръща в "суперинституция".
Изложихме и одобрихме и необходимостта от спешно създаване на т. нар. данък на Тобин, данък върху международните финансови операции, предназначени за помощи за развитие, както и нуждата от установяване на демократични механизми за регулиране на международната система.
Ето нещо, което можем да направим утре, което ще има незабавен, положителен и трансформиращ ефект върху страните, за които говорим: можем да отменим общата селскостопанска политика.
От една страна, в резолюцията правилно се посочва, че е срамота, че най-добрите и най-талантливи хора напускат развиващите се страни и че това изтичане на мозъци е вредно за техните икономики.
Но има и много други причини, поради които гласувах против тази резолюция, като например искането за все повече и повече помощ за развитие от ЕС.
През април 2009 г. в Италия имаше земетресение, което причини големи щети.
Според нас е важно, наред с друго, да се гарантира, че регионалните бедствия ще продължат да отговарят на условията за допустимост или дори да се осигури възможност предвид спецификата на засегналите Средиземноморието природни бедствия за адаптирането на този фонд - по отношение на времето за реакция и допустимите дейности - според специфичните нужди във връзка с природни бедствия като суша и пожари.
Трябва да продължим да подкрепяме въпросните практически мерки за оказване на помощ на държавите-членки през периоди, когато те наистина се нуждаят от това.
Нашата реакция при природни бедствия като трагедията, която видяхме в Италия, трябва да надхвърли сферата на политиката.
Ето защо приветствам приемането на доклада на вчерашната сесия.
Трябва да бъдем доволни, че принципът ne bis in idem е гарантиран на територията на националните съдилища.
Във връзка с това е важно по време на наказателното производство да не се забравят правата на обвиняемия, тъй като една от основните цели на Европейския съюз е да осигури на своите граждани пространство на свобода, сигурност и правосъдие без вътрешни граници.
Непосредствените приоритети трябва да бъдат осигуряване на силен и устойчив растеж на реалната икономика, създаване на гаранции, че кредитните и капиталови пазари функционират добре, подкрепяне и насърчаване на заетостта и защитаване на хората от отрицателното въздействие на кризата, обръщайки специално внимание на най-бедните и най-уязвими слоеве.
От друга страна - и това ще бъде предизвикателството за конференцията в Копенхаген - също толкова неотложно е и вземането на мерки за борба с изменението на климата чрез намаляване на потреблението на енергия.
Важно е да се осигури дългосрочна фискална стабилност, така че тежестта за бъдещите поколения да не бъде прекалено голяма, и да се създадат повече работни места, а хората да бъдат защитени от въздействието на кризата.
Особено важно е да се даде приоритет на създаването на работни места, на осигуряването на растеж на голям и стабилен реален сектор на икономиката, на осигуряването на добра защита на капиталовите пазари и кредитната дейност, на запазването и насърчаването на заетостта, както и на защитаването на хората от отрицателните последици от кризата, обръщайки специално внимание на най-бедните и най-силно засегнатите лица.
Във връзка с това призоваваме Европейския парламент да започне обсъждания относно дефинирането на този данък.
Изграждането на финансова система ще бъде възможно именно благодарение на координираните усилия на членовете на Г-20, като това ще допринесе за по-равномерното и устойчиво икономическо развитие в бъдеще, способствайки за предотвратяването на кризи, подобни на тази, която изпитваме в момента.
Наред с друго, по отношение на така наречения "данъчен рай" се счита, че "възпрепятства финансовото регулиране", а се препоръчва само, че е необходимо да се "подобри данъчната прозрачност и обмена на информация".
Необходимо е да се цени трудът и работниците, да се защитят производствените сектори и обществените услуги, икономическата власт да бъде реално подчинена на политическата власт, да се води борба и да се наказва корупцията и икономическата престъпност, както и да се сложи край на данъчните убежища.
Въпреки това те не са подписали общата резолюция, за да правят сцени в пленарната зала.
Опитите системата да бъде спасена на всяка цена в сегашния й вид, с пазари, които се отдалечават все повече от реалната икономика, проправят пътя към други кризи и гарантират, че обявената цел - създаване на работни места - няма да бъде постигната.
Въздържах се от гласуване на изменение 8 относно данък върху финансовите операции.
Това са актуални световни проблеми, възприемани всеобщо като жизнено важни за процеса на растеж в Европа.
Тъй като бяха обсъдени толкова важни теми като регулирането и надзора на финансовите пазари, както и устойчивостта на публичните финанси, искам да обърна специално внимание на въпроса за устойчивия икономически растеж и заетост.
Гръцката комунистическа партия гласува против предложението за обща резолюция, внесено от консерваторите, социалдемократите и либералите, защото то е израз на стратегическото желание на монополите да прехвърлят болезнените последици от финансовата криза на капитализма върху работническата класа.
Те приветстват създаването на "достойни работни места", които да заменят постоянната работа на пълен работен ден със зле платена, гъвкава и несигурна работа, осигуряваща минималното възможно ниво права.
Развиващите се страни са тежко засегнати от поредицата от кризи като кризите с цените на храните и горивата и с изменението на климата.
Тези предложения обаче не са с достатъчно голям размах, тъй като получените от продажбата на златните резерви на МВФ 6 милиарда щатски долара, които са предназначени за предоставяне на помощ на бедните страни, могат да покрият само 2% от реалните им нужди.
ЕС и държавите-членки като важни донори трябва да имат предвид този факт и да обмислят увеличаване на помощта за тези страни.
Дори на фона на икономическия спад Европа не може и не трябва да се затваря и да пренебрегва горещите въпроси около нея.
Поради тази причина, въпреки многобройните положителни идеи, аз се въздържах при окончателното гласуване на предложението на комисията по развитие.
Затова обсъждането трябва да се води в световен мащаб, а не само в рамките на ЕС.
Европа, както изглежда, даде пример, а светът я последва.
МВФ правилно увеличи средствата за борба с финансовата и икономическа криза.
Поправки на вот и намерения за гласуване: вж. протокола
Решения относно някои документи: вж. протокола
Подписване на актове, приети по процедурата на съвместно вземане на решение: вж. протокола
Проектът на дневен ред, разпространен преди да получим документа, който трябва да гласуваме, включваше, ако не се лъжа, обсъждане на три случая на парламентарен имунитет.
Бих искал да попитам какво стана с препоръките в доклада на г-н Speroni и по-конкретно с жалбата, която трябваше да внесем в Съда на Европейските общности.
Не всеки проблем в Европа е проблем за Европа.
Нека запазим заглавието, то е удовлетворително.
Малките икономики на тези държави не са заплаха за еврозоната.
Единадесет години след подписването на Споразумението от Разпети петък и три години след подписването на Споразумението от Сейнт Ендрюс, за нас е неотложна необходимост да се приеме Акт относно ирландския език, за да се нормализират правата на говорещите ирландски език в Северна Ирландия.
Боя се, че с нарастващия брой държави, които се редят на опашка за присъединяване към ЕС, толкова необходимата на Уелс помощ ще бъде предоставена на новите държави-членки.
Всички ние правим това, като вземаме под внимание интересите на избирателите си.
Декретите "Бенеш", приети през 1945 г., прилагат принципа на колективно наказание, което е чуждо на европейския правен ред.
В съответствие с тези законодателни актове е било отнето гражданството на милиони невинни цивилни, които са били насилствено депортирани от родните им места единствено поради факта, че родният им език е немски или унгарски.
По-конкретно имам предвид автономното правителство на община Валенсия, което през 2007 г. спря телевизионните ретранслатори в La Carrasqueta и Mondúver.
Непонятно е защо жени - просто защото са жени, а не мъже - получават по-малки заплати за една и съща работа, и особено за едни и същи стандарти на работа.
Това ли е режимът, с който искаме да установим отношения на приятелство и взаимно уважение?
Подобно на моя колега г-н Désir, който се изказа преди малко, аз също призовавам Европейската комисия да окаже натиск върху държавите-членки да спрат да излагат живота на тези хора на огромен риск, като ги връщат принудително в Афганистан.
Интересното е, че фазата "Запад" 2009 започна на 18 септември, почти съвпадайки с деня на 70-та годишнина от нахлуването на съветските войски в Полша.
Не можем да позволим нашият пазар, всичко, което сме постигнали в тази област в Европа, да бъде доминирано от една-единствена фирма.
Насроченият за 23 октомври избор на президент от новия парламент беше отложен заради липсата на конкуренция.
Тази негова роля бе утвърдена с ангажимента, поет на срещата на върха на Г-8 в Л'Акуила, да предостави 2 млрд. евро в допълнение към Инструмента за прехрана на стойност 1 млрд. евро.
Единственото, което искам, е европейската позиция да не се определя само от този факт, а да отрази реален стремеж към намиране на най-добрия начин за защита на европейската територия от тази реална заплаха в сътрудничество както със САЩ, така и с Русия, ако тя желае това.
Дела от подобен характер бяха заведени през 2005 г. и 2006 г. от групата "Действие за правата на децата", което доведе до налагането на забрана върху използването на скенери за проверка на тялото при лица под 18 години.
Съгласно учението на нашата вяра, призовавам Jerzy Buzek, подкомисията по правата на човека и Европейската комисия да...
Националният съюз на журналистите повдигна важни въпроси за уместността на участието на тези два органа в този процес с оглед на диверсифицирането на собствеността върху медиите в Ирландия.
Днес той протестира срещу факта, че не е бил допуснат в Словакия.
Г-н председател, г-н Баро, госпожи и господа, подкрепям механизъм за оценка на Шенген, който ще подобри сега действащата система и ще я направи по-ефикасна, с оглед да се гарантира, че достиженията на правото от Шенген могат да бъдат прилагани по-прозрачно и последователно.
По същество тези предложения оставят в сила членовете, свързани с първата част на мандата, без да внасят никакви промени, а що се отнася до втората част на мандата или оценката на това как достиженията на правото от Шенген се прилагат от държавите-членки, които вече са част от шенгенското пространство, те просто включват неотдавна направените подобрения в съществуващия механизъм за оценка.
Според нашата правна служба изборът на правно основание на Комисията е правомерен.
Гражданите трябва да имат достъп до резултатите от тези оценки.
Вярно е, че г-н Coelho повдигна въпроса за съвместното вземане на решение за Парламента.
Сега действащите договори не разрешават това.
Такава засилена роля обаче, г-н Coelho, се оспорва категорично от Съвета.
Това правно основание беше избрано като правилното за текущия механизъм за оценка на Шенген, когато достиженията на правото от Шенген бяха интегрирани в правната рамка на Европейския съюз с решението за "разбивка", взето през 1999 г.
Трябва да се каже, г-н Coelho, че като се имат предвид трудните преговори в Съвета, свързани със засилената роля на Комисията, може основателно да се предположи, че те няма да бъдат включени в краткосрочен план.
Можем да се надяваме, най-вече днес, че Договорът от Лисабон ще бъде ратифициран; тогава въпросът ще бъде поставен отново на дневен ред и Комисията ще реши, когато дойде съответният момент, какво тя счита за най-подходящото правно основание за предложения механизъм, като включи и Европейския парламент възможно най-пълноценно.
Въпреки това, както вече казах, обсъжданията в Съвета не са лесни. Причината за това не е, че не искаме да включим държавите-членки, а защото Комисията в ролята си на пазител на договорите счете, че тя също носи отговорност за управлението на цялостния механизъм за оценка с участието на държавите-членки и, разбира се, на Парламента.
Когато става въпрос за външни граници, на една държава се дава доверие и в замяна се получава такова.
Проектопредложенията, представени днес за разискване, са вариант на механизъм за оценка.
Те предвиждат разпоредби, специфични за целевата област, както и подходяща методология за упражняване на контрол.
В същото време то засилва неприемливо ролята на Комисията в този процес, оставяйки Европейския парламент настрани от целия механизъм за оценка.
Искам също така да спомена във връзка с тези разпоредби, че член 16, засягащ доклада, който се представя на Европейския парламент и на Съвета, не предполага, че годишният доклад относно извършените оценки ще съдържа и информация с ограничен достъп.
Той призова за глобална забрана на така наречените "голи" скенери за проверка на хора.
Неговите колеги гласуваха против тази забрана.
Комисията пропусна да спомене възлагането на външни изпълнители, когато говореше за сигурността на сградите на консулствата.
Освен годишната програма за оценка, член 7 от регламента трябва да вземе под внимание не само анализа на риска, предоставян от FRONTEX, а също одитите и проверките, извършвани от самите държави-членки.
Вече чухме, че съгласно Договора от Лисабон процедурата на съвместно вземане на решение е единствената възможност.
Ние изцяло подкрепяме докладчика и неговото предложение.
Ето защо този доклад няма никакво значение за каквото и да било, а коментарите, направени от комисията и Парламента, ще бъдат пренебрегнати от Комисията.
По време на разискването чух да се подхвърлят думите "свобода, свободи и правосъдие".
Този Съюз е като от книга на Оруел, в която думите значат точно обратно на казаното.
На това сме свидетели в моята родина в момента.
Ето защо създаването на механизъм за наблюдение и оценка е много важно, ако желаем да спечелим подкрепата на гражданите на държавите-членки.
Поради тази причини и аз като докладчика бих предпочела проектопредложението да се върне на Комисията, а ние да настояваме в него да залегне процес на съвместно вземане на решение, цялостният принцип да бъде опростен и целият процес да бъде по-прозрачен.
Лесно е да се забрави тежкият път, който беше изминат до тук.
Основата на Шенген обаче е доверието между държавите, които участват в сътрудничеството, а не самият механизъм.
Това е причината да призова настоятелно Комисията да вземе под внимание критиките, отправени в тази зала.
Е, нека си го кажем направо: това място е цирк!
Белгийското правителство в момента се готви да узакони огромен брой нови незаконни имигранти и по този начин излага на опасност цялата система, тъй като незаконните имигранти, чието положение е узаконено по този начин, ще могат да се заселят където пожелаят в Европейския съюз.
С по-нататъшното разширяване на Европейския съюз съществува все по-голяма опасност от тероризъм и организирана престъпност, от което следва, че приоритет трябва да стане по-високото равнище на сигурността.
Аз обаче искам да говоря за нещо, което не беше споменато в залата.
Тъй като въвеждането на механизъм за оценка с цел наблюдение на прилагането на достиженията на правото от Шенген засяга основно държавите-членки и по-точно техните граждани, считам, че е изключително важно Европейският парламент, като представител на гражданите, да участва в тези решения.
Следователно механизмът за оценка следва да се основава на последователно разпределяне на задачите, които в момента се поделят между първия и третия стълб.
Освен това, според мен ние следва да конкретизираме и да уточним, посредством по-всеобхватни, по-точни критерии, как да използваме параметъра миграционен натиск, който точно посочва зоните с най-голям риск, където трябва да бъдат извършвани внезапните проверки.
Макар да приветстваме предложението на Комисията както за решение, така и за регламент, тъй като считаме, че това ще повиши равнището на взаимно доверие между държавите-членки, които са част от едно пространство без вътрешни граници, и ще осигури високи единни стандарти при конкретното прилагане на достиженията на правото от Шенген, все пак считаме, че е задължително то да бъде преразгледано, като бъде взет под внимание Договорът от Лисабон и след влизането му в сила.
Приветствам също разработването на определени многогодишни програми и участието на национални експерти с цел извършването на проверки на място, които ще спомогнат за по-добър обмен на информация между държавите-членки в областта на достиженията на правото на Общността.
Надявам се, че Работната група за оценка на Шенген най-накрая ще докаже на Ирландия, и най-вече на нашите съседи в цяла Великобритания, несъмнените ползи от Шенген.
Премахването на контрола по границите изисква взаимно доверие между всички участващи държави-членки.
Г-жо председател, оцеляхме след ледената прегръдка тук, в залата.
Съвсем ясно е, че тревогата, която долавяме сред държавите-членки, се дължи и на неправилно разбиране.
Тук също има неправилно разбиране.
Няма съмнение, че Парламентът трябва да играе основна роля в този общностен метод, но направихме това предложение с оглед на общностния характер, като изхождаме от позицията, че по такъв начин впоследствие се дава категорична възможност за участието на Европейския парламент.
Бих искал да засегна три последни аспекта.
Общото разискване приключи.
Правната служба на Европейския съюз направи проучване и определи, че процедурата на съвместно вземане на решение е трябвало да бъде предпочетена пред процедурата на консултации при разискването на настоящото предложение.
Тъй като сигурността на шенгенското пространство и неговите граждани е от съществено значение, трябва да изберем процедурата на съвместно вземане на решение.
Създаването на шенгенското пространство в края на 80-те години и началото на 90-те години на миналия век беше едно от най-големите постижения в европейската история.
Аз обаче не мога да приема факта, че ролята, която понастоящем има Съветът, следва да бъде прехвърлена изцяло на Комисията.
За да се гарантира, че гражданите ще могат да се възползват от премахването на визите възможно най-скоро, Комисията предложи временно прилагане на споразуменията, подписани на 28 май 2009 г., и оттогава насам те се прилагат временно в очакване на завършване на процедурите, необходими за тяхното официално сключване.
Както каза г-н Busuttil, с оглед поддържането на равнопоставено отношение към всички граждани на Европейския съюз споразуменията включват разпоредба, която предвижда, че шестте държави извън Европейския съюз могат временно да преустановят изпълнението или да прекратят споразумението само по отношение на всички държави-членки на Европейската общност, и реципрочно Общността също може временно да преустанови изпълнението или да прекрати споразумението само по отношение на всички свои държави-членки.
Те са в противоречие със свободното движение на хора и вкарват гражданите на тези държави в омагьосан кръг, като по този начин ги подтиква да кандидатстват за визи за краткосрочен престой, а след като успеят да ги получат, те не се завръщат в родината си, защото се боят, че няма да могат да получат отново виза.
Смятам, че г-н Coelho също каза много ясно, след г-н Busuttil, че трябва да бъдем много стриктни, що се отнася до реципрочността, и че ни е необходима действителна европейска солидарност: не можем да оставим държава-членка в зависимо положение от повторното въвеждане на визи.
Бразилия, с която наскоро се проведоха преговори, също е такъв пример.
Гласуването ще се проведе утре.
Винаги съм се старал да уведомявам своевременно Парламента за тези събития.
Първо, всички заинтересовани страни участват активно в техническата подготовка за изпитванията по първа "междинна цел", която има задачата да гарантира, че настоящото техническо решение е поставено на стабилна основа.
С оглед отчитането на тези нови данни и новия график очевидно трябва да трансформираме тези обстоятелства в законодателство.
Изпитванията трябва да приключат на 11 ноември.
С това приключвам - моля да ме извините за доста дългото ми изказване, но наистина ми се искаше да ви предоставя подробни данни за развитието на системите ШИС II и ВИС.
Споменахте, че са наложени договорни неустойки поради закъснения на визовата информационна система.
Какви се предвижда да бъдат допълнителните разходи?
Искаме също така да изразим съжаление за липсата на сътрудничество от страна на Съвета, по-специално за отказа му да използва процедурата на съвместно вземане на решение по мерките за изпълнение.
Вярно е, че обществото проявява особен интерес по такава важна област, свързана със защитата и обмена на данни.
В своята политическа кариера той винаги се е доказвал като компетентен, сериозен и истински проевропейски настроен.
Ако е така, какви последствия ще има това за ВИС?
Новите държави-членки са тук, но все още нямаме ШИС II.
Г-н член на Комисията, недопустимо е да има толкова голяма степен на несигурност с техническа система, че времето за нейната разработка да се удвои.
Добре ни е известно, че неприятните технически изненади могат да бъдат прът в колелото и че публичните инвестиции могат да бъдат отлагани, но в крайна сметка трябва да зададем въпроса: какво налага всичко това?
И накрая, как възнамерява Комисията да наложи договорни неустойки на лицата, отговорни за проекта?
Ще ви припомня, че тези две основни системи бяха изработени от държавите-членки именно с цел те да могат да се възползват от свободата на движение в условия на сигурност, както подчертаха г-н Busuttil и особено г-н Moraes.
Ето защо съм до известна степен настоятелен по този въпрос.
С готовност ще приема също съдействието на Парламента и за да приканим държавите-членки: що се отнася до ВИС, стигаме до заключението, че най-големите закъснения в момента се причиняват от малък брой държави-членки.
Г-жо председател, добре ми е известно, че не отговорих на всеки един отделен въпрос, но оставам изцяло на разположение на Парламента, за да предоставя цялата информация, поискана от членовете на Парламента, и по-специално онези, които ми зададоха въпроси тази вечер, както и когато я получа.
Закриване на заседанието
Решение за неотложна процедура
Тя не реагира по никакъв начин с месеци, докато кризата продължаваше.
Комисията говори за преструктуриране.
Просто не бива да се допуска това да се случи.
Ако сега обаче не одобрим искането за прилагане на неотложна процедура, това би изпратило съвсем неправилни сигнали на млекопроизводителите, които очакват поне първоначални мерки.
Ето защо подкрепям искането за прилагане на неотложна процедура.
Трябва да тласкаме нещата напред, за да сме сигурни, че светът ще стигне до необходимото споразумение.
Ще поемем предизвикателството да приобщим към нас другите нации в света, в рамките на едно споразумение, което да е годно в достатъчна степен да посрещне предизвикателството на изменението на климата.
ЕС вече положи основите за това посредством пакета от мерки за изменението на климата и енергетиката, съгласуван от Европейския парламент и Съвета през декември 2008 г.
Развиващите се страни имат възможност да постигнат устойчиво развитие, като в същото време намалят емисиите.
Въпросите на развитието определено трябва да заемат централно място в споразумението, постигнато в Копенхаген.
Изправени сме пред голямо предизвикателство през последните седмици преди Копенхаген.
Вие вече сте наясно, че в Копенхаген няма да има амбициозно споразумение, ако проблемите на развиващите се държави не бъдат взети предвид, не само тези на нововъзникващите икономики, но в също толкова голяма степен и проблемите на най-уязвимите и най-бедните развиващи се страни.
От решаващо значение е конкретното съсредоточаване върху механизмите за избягване обезлесяването и насърчаване на устойчивото управление на горите.
Ние в качеството си на Комисия не подкрепяме създаването на нови фондове.
По въпроса за кризата беше казано достатъчно.
Ние задължително трябва да определим подходящ план и подходящи средства за управление на потоците от "екологични мигранти" и трябва да запълним пропуските в правната рамка, които засягат защитата на тези мигранти.
Г-н председател, ние, членовете на Европейския парламент, носим двойна отговорност, първо, към нашите граждани, които очакват от нас да положим истински усилия в Копенхаген, и, второ, към страните от Юга, които Европа винаги, а вероятно и единствена е подкрепяла на международно равнище.
Значителната помощ в борбата с обезлесяването например ще бъде от жизненоважно значение в едно цялостно споразумение.
Второ, истеричната обсебеност от причиненото от човешка дейност глобално затопляне.
Г-н председател, искам да благодаря в една или друга степен на всички взели участие в разискването за подкрепата, която давате на ЕС в твърде важната му работа по преговорите във връзка с климата.
ЕС има жизненоважна отговорност.
Позволете ми също да заявя от самото начало, че високо оценявам факта, че въпросите на развитието заемат толкова централно място в разискването.
Това не е търг в Лондон, на който целта на всеки е да заложи повече от останалите.
Искам също да кажа на г-жа Lepage, че съм напълно съгласен, че има нужда от нови, увеличени и предвидими инициативи и ресурси.
Ето защо се обръщаме към групата на развитите държави като цяло.
Сега трябва да се направи необходимото да накараме другите да се присъединят към нас при вземането на мерки на необходимото равнище, за да бъде спасен климатът.
Икономическата криза дава отлична възможност да се увеличат инвестициите в "зелени" инициативи, с други думи, в нови "зелени" продукти, в нови компании със "зелено" производство и в нови работни места, създадени чрез "зелени" инициативи.
Трябва да направим възможно за развиващите се страни да избегнат зависимия от изкопаеми горива маршрут на икономиките, по който поеха развитите страни, и вместо него в бъдеще да има растеж при ниски въглеродни емисии.
Това, разбира се, ще продължи, но следва да изнамерим механизъм за измерване, с който да можем ясно да разграничим настоящите усилия, които полагаме, от допълнителните усилия, които трябва да се направят във връзка с изменението на климата.
Комисията правилно пое водачеството относно финансирането, но това, което най-вече имаше предвид г-н Florenz, е, че в залата ние предимно се опитваме да изпреварим другите по отношение това кой ще даде най-много, а въпросът е дали това е наистина от полза.
Вноските на ЕС за развиващите се страни трябва да бъдат поне 30 млрд. евро годишно към 2020 г. и ние трябва да предоставим съществена подкрепа за мерките по преструктуриране още през 2012 г.
Естествено, тази подкрепа следва да бъде в допълнение към редовната помощ.
За пестене от тази цел не може да става и дума.
Европейският съюз ще прояви благоразумие, ако не допусне да остане и най-малко съмнение в решимостта му да се бори за постигане на Целите на хилядолетието за развитие, от една страна, и срещу изменението на климата, от друга страна.
За тази цел би било оправдано да се мисли за нови партньорства Север-Юг, особено в областта на производството на алтернативна енергия.
Борбата срещу обезлесяването е най-добрият начин да се намалят емисиите от въглероден диоксид.
За съжаление, все още светът е устроен така, че интересите на богатите страни и големите промишлености се смятат за по-важни от социалната и икономическата справедливост.
Ние гласувахме "против", защото я смятаме за евро-безумие.
Лидерите на Европейския съюз действат от името на 500 милиона души, като това в много случаи е излишно.
Значителната зависимост на много от бедните страни от земеделието и рибарството, както и слабата им инфраструктура, ги оставя в много трудно положение, що се отнася до изменението на климата.
В Копенхаген през идния декември светът ще се изправи пред историческата задача да придаде съдържание тези думи.
В бъдеще изменението на климата ще струва на развиващите се страни повече от 100 млрд. евро годишно.
Трябва да разрушим тази логика в Копенхаген, като въведем нови механизми за финансиране.
Не е такъв случаят със Съединените щати и за съжаление, вече не е такъв и случаят с Европа.
Г-н председател, начинът, по който определени държави-членки използват днес помощта за държавите от Юга като инструмент в преговорите, по наше мнение, е напълно потресаващ.
ЕС, поставяйки си амбициозни цели за 2020 г. и 2050 г., действа смело и сега трябва да настоятелно да призове другите да направят същото.
Те все още имат време да възприемат нов подход, който да бъде по-малко вреден за околната среда, и трябва да им помогнем в планирането и изграждането на инфраструктурата, с която да се постигне това.
Оставам с впечатлението, че някои от нашите колеги не са имали възможност да получат училищно образование.
Всичко това е едно мошеничество - фалшивата хипотеза, смехотворните безсмислици, че създаденият от човека въглероден диоксид причинява глобалното затопляне.
Друг факт е, че Копенхаген е международна конференция и че емисиите от въглероден диоксид на Общността съставляват около 17% от общото количество в света.
Би било полезно обаче да вземем предвид второ наблюдение, за да дадем ориентация за изготвянето на политиката ни и това наблюдение е, че всички общества, които работят по много ефективен начин със своята енергетика и ресурси, са преуспяли.
Всъщност в едно неотдавнашно допитване повече от две трети от европейците заявиха, че изменението на климата е много сериозен въпрос, а 20% казаха, че е донякъде сериозен въпрос.
Срещнахме се с млади жени - момичета - които биваха омъжвани на все по-ранна възраст в Северна Кения.
Трябва да сме наясно, че селското и горското стопанство вероятно са едни от областите от решаващо значение, които трябва да се разгледат, ако искаме да се справим с проблема с емисиите.
Може би това ще е една от най-полезните мерки, които бихме могли да вземем, за да може земеделието на Африка да стъпи на крака и да освободим жените на Африка.
Поради тази причина е от жизненоважно значение да се установи как ще бъде използвано финансирането и кой ще го осигурява.
Копенхаген е възможност, но той ще бъде възможност за ефективност, а не за риторика, само ако се основава на действителността.
Този аргумент вече беше споменат многократно.
Що се отнася до финансирането, ние сме подкрепили искането, че ЕС се нуждае от 30 млрд. евро до 2020 г. и че трябва да разработим механизми за финансиране, които да са трайни и предсказуеми.
Само новата технология може да ни позволи за поддържаме начина си на живот.
Всички държави трябва да изиграят своята роля от гледна точка на изпълнението на цели и устойчивото развитие.
Той е от жизненоважно значение и е незаменима храна за растителността.
Ако превишим границата, ще сме причинили непоправими увреждания на нашата планета, което означава, че са увреждания, които няма да можем да върнем назад.
Поради това следва да бъдем внимателни и с повишаването на ангажиментите за намаляване от 20% на 30%, тъй като останалите индустриализирани държави не проявяват волята сами да си поставят такива амбициозни цели, като финансовата подкрепа за развиващите се страни също следва да бъде реалистично начинание.
Не искаме между обществото и институциите на ЕС да се създаде преграда или празнина в системата за съобщаване на информация относно глобалното затопляне.
В Копенхаген ще видим 27 страни да действат като една за постигането на амбициозни цели.
Радвам се, че Барак Обама спечели Нобеловата награда за мир, но ако той не дойде в Копенхаген и не представи смислено предложение ще се окаже, че губи авторитет и поради това той трябва да представи нещо в Копенхаген.
Това са хора, зависими от услуги, които черпят от природните екосистеми, и са хора, които с нищо не са допринесли за изменението на климата.
Днес с нашето разискване, но също и със съставянето на проект на резолюция на Парламента ние отново призоваваме Европейския съюз да запази водещата си роля в тази необходима политика за борба с изменението на климата.
Необходимо е не само развитите страни съществено да намалят емисиите си, но те трябва да помогнат за постигане на целите.
Оттук следва, че индустриализираните държави трябва да предоставят на развиващите се страни адекватна, дългосрочна и предсказуема финансова и техническа подкрепа, за да ги насърчат да поемат ангажимент за намаляване на техните емисии на парникови газове.
Копенхаген трябва също да позволи на развиващите се страни да преминават към модели с ниски въглеродни емисии.
Чух да се казва току-що, че това не е достатъчно, но вече е едно добро начало.
Този принцип следва да се прилага еднакво към развиващите се държави, но за всяка се изискват мерки, съобразени с нейното индивидуално положение, тъй като те се намират на различни етапи и в различни обстоятелства.
Стратегията се оказа неефикасна, защото емисиите се увеличиха както в абсолютно, така и в относително изражение.
Трето, преживяваме икономическа криза и вследствие на това имаме отговорност към нашите граждани.
Трябва също да имаме предвид това, което г-жа Grossetête изрази много добре, а именно, че повече не можем да пропускаме да правим разграничение между развиващите се държави: някои държави наистина са развиващи се, а други са нововъзникващи икономики, като Индия, Китай и Бразилия.
Без съмнение фермерите биха положили по-големи усилия за опазване на растителността, ако получат достатъчно финанси, за да го правят.
Друг аспект, който също би могъл да бъде разгледан, е насърчаването на стратифицирани системи за агро-горско стопанство, които съчетават отглеждането на култури и дървета.
Основната причина за тези бедствия очевидно е необузданото развитие на някои групи дейности, водещо до увеличаване на емисиите на въглероден диоксид и глобално затопляне.
Според едно неотдавна публикувано изследване една трета от дървесината, използвана в Унгария, е отсечена нелегално.
Не може да има споразумение, освен ако е налице финансиране, приспособено за развиващите се страни.
Първо, когато представяме предложение относно ограничаването на емисиите въглероден диоксид и средствата, предвидени за развиващите се страни, не трябва да забравяме сегашното икономическо и финансово положение, причинено от световната криза, тъй като поставянето на амбициозни цели е много важно, но мисля, че постигането им е дори по-важно.
Нуждаем се от по-големи инвестиции в технологичния напредък и, преди всичко, инвестиции в изкуственото намаляване на парниковите газове в атмосферата и в разработването на термоядрен реактор.
В разискването стана дума за глобално партньорство - съгласен съм с това.
Бих искал също така да кажа, че ни е необходим нов световен пакт за солидарност.
Мисля, че в Копенхаген е необходимо честно и открито обсъждане.
Преговорите за едно ново глобално споразумение по въпросите на климата сега се намират на ръба.
САЩ като че ли не са в състояние да приемат законодателство за ограничаване на прекомерните си емисии от въглероден диоксид.
Ние, европейците, имаме историческа отговорност да оправим бъркотията с климата, която помогнахме да се създаде.
Някои казват, че не можем да си позволим такова ново финансиране.
Европейският съюз играе важна роля във и поема ангажимент за финансирането на програмата за климата.
За нас вече е ясно в наши дни, че сред опасностите, заплашващи Земята, най-голямата опасност досега е причинена от парниковите газове, най-вече емисиите от въглероден диоксид.
Това е ключът към политиката на Европа в областта на изменението на климата и нейните цели в Копенхаген.
Това дава възможност да преминем от една неустойчива икономика, основана на ограничени природни ресурси, към устойчива такава.
Въпросите на климата станаха геополитичекият и икономическият приоритет на 21-и век, приоритет, който изисква решения, които да са едновременно смели и основани на дългосрочни мерки.
От съществено значение е да бъдат подкрепяни по-малките, по-бедните страни, които срещат проблеми при въвеждането на алтернативни, "зелени" източници на енергия.
Всеки знае колко сериозен е проблемът.
Съюзът следва ясно да се ангажира с намаление на емисиите от 30% до 2020 г. и с намаление от 80% до 2050 г.
ЕС е световен лидер в борбата с изменението на климата.
В такъв случай вторият доклад очевидно също ще бъде върнат в комисията, тъй като Европейската комисия е решила да запази предложението си.
Макар да е минало толкова малко време от влизането му в сила, ние често забравяме каква беше Европа, когато имаше граници и трудностите, свързани с придвижването от една държава-членка в друга.
Шенгенският договор е още един успех на нашата интеграция, но той е свързан и с голяма отговорност.
Писмени обяснения на вот
В момента 137 държави са подписали статута, включително 24 държави-членки на ЕС.
в писмена форма. - Поради големия обем на европейското законодателство става наложително всеки остарял и невалиден материал да се отмени своевременно.
Предвид изключителната важност на ОСП за правителствата и гражданите на Съюза аз твърдя, че тя следва да бъде възможно най-опростена и ясна по отношение на нейното приложение и действащите правила.
Много от тези актове вече нямат правни последици, докато съдържанието на други е въплътено в последващи документи.
В процеса на европейската интеграция бяха прокарани много актове в Европейския парламент и в Съвета.
Държави, далеч по-големи от Малта, като например Португалия, Италия и Гърция, успяха да получат правото на специални мерки, така че да осигурят привлекателни стимули за островните региони.
Остров Гозо се нуждае от помощ чрез въвеждане на подобни специални мерки.
Кодифицирането на законодателството, което непрекъснато се променя, е мярка, която придава на общностното право по-голяма яснота и прозрачност, като така улеснява гражданите на ЕС да го разберат.
Аз подкрепих тази инициатива, защото, освен техническия й характер, не можем да пренебрегнем и ценната й роля в подкрепянето на правилното функциониране на аудиовизуалните медийни услуги, без да забравяме и прозрачността.
Съгласен съм с текста на този доклад, тъй като плурализмът на информацията следва да бъде основен принцип на Европейския съюз.
Диверсификацията на средствата за масово осведомяване води до разпространението на различни гледни точки, което е съществена черта на демократичното общество.
Госпожи и господа, приветствам одобрението на доклада на г-жа Geringer de Oedenberg относно предложението за директива на Съвета относно определяне на принципите на организация на ветеринарните проверки на животни, въведени в Общността от трети страни.
Подкрепям споразумението, договорено между Европейската общност и Република Сейшели за премахването на визите за краткосрочен престой, с цел да се улесни движението на техните граждани.
Гражданите на Европейския съюз и гражданите на Федерация Сейнт Китс и Невис, когато пътуват до територията на другата договаряща се страна за максимален период от три месеца в продължение на шестмесечен период, са освободени от изискванията за виза.
Изключения са Обединеното кралство и Ирландия, които не са обвързани с това споразумение, и териториалното ограничение по отношение на Франция и Нидерландия, за които споразумението се отнася само за европейските им територии.
Бих посочил, че всеки, който пътува с цел упражняване на доходоносна дейност при краткосрочен престой, няма да може да се възползва от това споразумение и ще продължава да подлежи на действието на приложимите правила на Общността и на всяка държава-членка във връзка с изискването за виза или освобождаването от това изискване и във връзка с достъпа до трудова заетост.
Гражданите на Европейския съюз и за гражданите на Антигуа и Барбуда, когато пътуват до територията на другата договаряща се страна за максимален период от три месеца в продължение на шестмесечен период, са освободени от изискванията за виза.
Това споразумение може да бъде прекратено или отменено, но решението може да бъде взето само по отношение на всички държави-членки.
Както изтъкнах във връзка с доклада на Reimer Böge за земетресението в Абруци, аз считам, че солидарността между държавите-членки на Европейския съюз и европейската помощ за държавите, жертви на бедствия, дават ясен сигнал, че Европейският съюз, чрез приемането на инструменти за оказване на специална помощ като фонд "Солидарност" на Европейския съюз, показва, че е способен да остане единен в беда и това е нещо, с което наистина можем да се гордеем.
Бих искала да подчертая, че държавите-членки следва да предоставят по-подробни сведения относно прилагането на важния принцип за равенство между половете и недискриминация при мерките, финансирани от ЕФПГ.
Конкретните трудности на времената, в които живеем, стават очевидни, когато прибавим към тези проблеми липсата на доверие в пазарите и свиващите се инвестиции.
Това също е и становището на докладчика и затова, аз гласувах в подкрепа на доклада.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола.
Имайки предвид последните развития - ирландският референдум, ратифицирането от страна на Полша и последните изявления на президента на Чешката република - питам каква е Вашата оценка на процеса на влизането в сила на Договора от Лисабон.
Беше предложено например да бъде създадена единна стратегическа платформа на равнище, на което да се съберат заедно всички основни участници, които да работят заедно върху икономическия растеж, иновациите и работните места във всеки сектор и да координират съществуващите инструменти, като технологични платформи, умения на експертни групи и съвместни технологични инициативи.
Той говореше за нея като за член на Комисията, една много спорна личност, на която липсва обективност, която е антигермански настроена, която не можела да хвърля Европа в смут две седмици преди края на мандата си.
Много често съм казвал, че не можем да правим компромиси по въпросите на вътрешния пазар и правилата за конкуренцията в Европа.
Надявам се, че Европейският съюз ще запази лидерската си позиция и че Европейският съвет ще излезе със солидно финансово предложение в края на този месец.
Г-н председател, първо, бих искал да Ви благодаря за това, че сте живото доказателство, че обещанията, давани от политици, се изпълняват.
Вие показахте днес, че спазвате думата си като политик.
Считам, че това е особено важно за потребителите, а също и за малките и средните предприятия, които понякога усещат напрежение и страдат от нарушено поведение в рамките на общия пазар.
За 2009 г. като цяло това ще представлява намаление с 4%.
Тони Блеър е фаворитът на букмейкърите.
Не беше голям резултат - само 67% от хората!
Така че няма никакви скрити споразумения или тайно договаряне.
Г-н Барозу, разочарован съм.
Бих искал най-искрено да благодаря на председателите на политическите групи за придържането към времето, както и за така добре проведеното разискване.
И все пак, каква е амбицията Ви в това отношение?
Колеги, бих ви помолил да не задавате уточняващи въпроси.
Преди всичко бих искала да попитам дали освен тази препоръка и мерките, предприети от държавите-членки, Европейската комисия планира да се вземат допълнителни мерки с цел засилване на отворения метод на координация в социалния сектор?
Най-засегнатите категории са младите хора и мигрантите.
Мисля, че това следва да бъде действителната ни цел.
Казахте по отношение на заетостта, че някои държави-членки не са присъствали на срещата на върха в Прага.
И което е още по-сериозно, г-н председател, е, че Съветът в най-голямата криза на заетостта в историята на Европа - днес 10 000 европейци ще са загубили работните си места, а същото ще се случи и утре, и вдругиден - не е предприел никаква сериозна инициатива и не е имало нито една среща на върха по въпросите на заетостта.
Ето защо например съобщих за необходимостта да се проучи социалното въздействие в цялото ново законодателство.
Комисията изрази тези съмнения и "General Motors" и "General Motors" сега правят преоценка на начина, по който е била направена офертата за закупуване на "Opel", като също се проверява дали тази оферта в действителност е била направена на търговска основа или не.
Това е въпрос, както винаги, на баланс при преценката
Въз основа на това, как планирате да използвате недостатъчните инструменти на Общността, които са на наше разположение, за да ги оптимизирате, и как си представяте разделянето на портфейлите, така че да можем да се справим с проблемите, които възникват?
Как можем да разделим портфейлите, така че да се вземат предвид поуките от кризата?
Как Комисията Ви възнамерява да гарантира, че растежът в бъдеще ще бъде от различно естество и че няма да се озовем в положение, в което след още 20 години на растеж, ще имаме една планета, която не може да поддържа това, което правим, и едно общество, което не може да си позволи действителните разходи за такъв начин на живот?
Всъщност това е ядрото на програмата за следващите пет години: да се инвестира повече в умен, "зелен" растеж, устойчив растеж.
Днес се зарадвах да чуя, че сте много загрижени за това - бих искала да видя доказателствата.
Повтарям, че сме използвали максимално съществуващите инструменти.
Това, което можем да направим, е да работим с държавите-членки, за да се възползваме максимално от тях, да обменим добри практики и да ги призовем настоятелно да последват това.
От 1 януари 2010 г. положението със сигурност ще се влоши значително с въвеждането на EID, което е "електронна идентификация на овцете".
Г-н Барозу, ще говорите ли с останалите членове на Комисията и да въведете EID само на доброволни начала, докато използваното оборудване не стане с 100% прецизно?
Трябва да направим повече за малките и средните предприятия; мисля, че това е приоритет.
Подобрихме състоянието на проблема със закъсняващите плащания чрез намаляване на закъсненията в плащанията; това беше добро нещо и беше силно приветствано от МСП.
Вече обявих, отговаряйки на предишен въпрос, какви според мен ще бъдат някои от нововъведенията по отношение на портфейлите.
Г-н председател, ще говоря на родния си език, тъй като, впрочем, аз също се обявявам против всякакви закони, ограничаващи човек, да говори на родния език.
Кризата вся несигурност сред инвеститорите, допълнително затрудни получаването на кредити, повиши безработицата и намали производството.
Годишните бюджети включват и поемането на задължения, като много тях не се спазват.
Същевременно е много лесно да се допуснат грешки в тази област.
Поради тази причина намаляването на ресурсите за комуникации би било грешка.
Следователно не става въпрос само за пари, но и за осигуряване от Европейския съюз на по-добра и по-конкретна подкрепа за този сектор.
Очаква се в близко бъдеще администрацията да представи този проект пред комисията по бюджети.
Когато Договорът влезе в сила, ще трябва да бъдем много внимателни при реорганизирането на съществуващите ресурси, преди някой да подаде молба за отпускане на допълнителни ресурси.
Бих искал да благодаря на членовете на комисията по бюджети за това, че единодушно подкрепиха предложението.
Бюджетна дисциплина и добро икономическо управление биха ускорили излизането ни от кризата.
И все пак в момент, когато европейските публични финанси са в най-лошото си състояние откакто се помня, парламентарната комисия по бюджети предлага плащанията да бъдат повишени с 10% - с 10%!
Сега бих искал да насоча вниманието ви към няколко въпроса, във връзка с които първото четене от Парламента поражда безпокойство.
Резервите за заплати през годината, ако се поддържат през годината, ще имат неблагоприятен ефект върху наемането на нови служители през 2010 г., които трябва да заменят служителите, напускащи Комисията.
В заключение, искам да кажа, че, особено за 2010 г., ще трябва да обърнем внимание на факта, че вероятно - и да се надяваме - Европейската служба за външна дейност ще започне да функционира.
Всяка година единадесет милиона деца умират в развиващия се свят.
Тези хора са поразени не само от финансовата криза, по начина, по който ние сме засегнати, но и от факта, че те дори не получават паричните преводи, които са по-големи от финансовата помощ, която им предоставяме, от своите семейства, живеещи в развитите страни, защото те също страдат.
Страданието на тези хора е двойно. Засегнати са и от последиците от изменението на климата.
Главата относно гражданско- и наказателно-правни въпроси, по-конкретно, се е увеличила с 4,7%.
Изправни сме пред три кризи, които трябва да бъдат решени едновременно: кризата с климата, кризата в заетостта и финансовата криза.
Както Съветът, така и Комисията се съгласиха, че това е приоритет - в процеса от Лисабон, в Седмата рамкова програма и в Европейския план за икономическо възстановяване.
Накрая, сумата за удължаване на мерките за наблюдение на пилотни проекти в областта на политиката за защита на потребителите, за съставянето на информационно табло и съответни пазарни проучвания като подготвително действие, възлиза на 1 млн. евро.
Използваният аргумент, а именно ниска степен на усвояване, не е оправдан, тъй като необходимата рамка за изпълнението на предприсъединителната помощ може да бъде завършена едва през юли 2010 г.
2010 г. ще бъде и годината, когато ще започне практическото изпълнение на операциите, изискващи извършването на предварителен контрол от страна на Комисията за огромен брой търгове и договори.
Особено важно за нас е изменението, с което призоваваме за по-голяма гъвкавост при финансирането, предоставено на регионалните консултативни съвети по въпросите на рибното стопанство. Освен че са оскъдни, средствата подлежат на тълкувания и на преценката на Комисията.
Мога единствено със съжаление да констатирам, както бе споменато по-рано, че този вид съкращения са напълно непродуктивни от политическа гледна точка.
След кризата или по време на тази криза всички разбират, че Съюзът трябва да се оборудва със структури, които да му дадат възможност да упражнява надзор върху банките, застрахователната дейност и пазарите на ценни книжа.
В допълнение бих искала да акцентирам и върху въпроса относно фискалната политика.
Инструментите на фискалната политика бяха съкратени независимо от международния призив за по-голям надзор във връзка с фискалните въпроси.
докладчик по становището на комисията по конституционни въпроси. - Г-жо председател, стана пределно ясно, че през последните няколко години гражданите на Европа познават институциите на Европейския съюз много по-слабо, отколкото следва.
Искам да благодаря на комисията по бюджети и на докладчика г-н Surján за това, че са отчели, че комисията по равенството между половете е направила разумно предложение, когато каза, че бюджетът не може автоматично да бъде разпределен въз основа на прихода за тази година, тъй като, ако сторим това, институтът не би могъл да се задейства в бъдеще.
Промяната на бюджетните и съответно политически приоритети не се случва в резултат от управлението на текущата дейност.
По време на криза няма смисъл просто да се вписват цифри в бюджета, а вместо това следва да изготвим полезен бюджет, който да дава възможност за незабавни действия.
Други въпроси също заслужават специално внимание.
Според нас точно това е грешната позиция, която можете да се заеме по време на криза.
Предлагаме допълнителната сума от 300 млн. евро, която харчим за производство на тютюн, да бъде преразпределена и след това наистина да бъде достъпна за производителите на мляко и млечни продукти.
В крайна сметка на второ четене ще го подкрепим, ако е ясно, че се използва "зелен" и устойчив подход.
Ето защо дебатът за това, как да гарантираме, че ще допринесем за ефективното функциониране на Европейския съюз, е изключително противоречив.
Това, от което наистина имаме нужда, е смелост!
По-лошото обаче е, че макар че на своето първо четене през юли Съветът предложи предварителният проектобюджет да бъде съкратен с близо 2%, сега Парламентът предлага той да се увеличи с 5%.
И все пак, Парламентът иска да налее повече средства в хазната на ЕС.
Можем да я открием и в главоломно нарастващия брой на безработните.
Целта ни е да постигнем отлични резултати при законотворчеството.
Произтичащите в резултат на това диспропорции между равнищата на поетите задължения и плащанията бяха толкова големи, че противоречаха на основополагащия принцип за благоразумие.
Те ще спрат и работата по решаване енергийния проблем на нашите граждани.
Считам, че като Парламент, ние трябва да се борим за по-динамични решения, когато реагираме на възникващите в Европа проблеми, като в същото време не забравяме да работим с повече прозрачност при управлението на фондовете.
Вярвате или не, ще има увеличение от 16% в пространството на свобода, сигурност и справедливост.
Финансирането за фонда за гарантиране на външните граници за следващата година ще бъде по-голям с 12%.
Разходите за стратегически изследвания в областта на военната сигурност ще бъдат увеличени почти два пъти и ще достигнат общо 215 млн. евро.
Тази корекция, свързана с Европейския социален фонд, беше приета с широка подкрепа в комисията.
Нека да прекратим предоставянето на средства за корумпираните държави, за Фонда за глобализация и за Кохезионния фонд, за пътуващия цирк и за проектите на лявото крило и да върнем на нидерландските пекари, месари и зарзаватчии трудно спечелените от тях пари.
Една от резервите е свързана с набирането на служители на Комисията и по-специално с идеята, предложена от комисията по бюджети, позната като "скрининг на персонала".
Този резерв е заделен, за да получаваме информация за тези 70%.
Много Ви благодаря г-жо Gräßle.
Във време на криза е неприемливо финансовите споразумения - по-конкретно в областта на регионалната политика - да бъдат нарушавани и размерът на средствата да се намалява.
Политиката на устойчиво развитие е нещо прекрасно, разбира се, но приемането на подобно предложение в цялостта му би породило множество нереалистични очаквания в регионите, а също и сред нашите колеги.
От своя страна, бих желала да спомена само един специален проблем.
Разбирам, че това включва възможността средствата за сближаване отново да бъдат национализирани, като смекчим конкуренцията и кажем "не" на преходния етап за регионите, които излизат от сближаване.
Искам да се възползвам от възможността да призова Съвета да бъде благосклонен при разглеждането на този финансов ангажимент, както и да поискам от Европейската комисията помощ по практически въпроси, свързани с организирането на тази ежегодна проява.
Поради това аз действително считам, че в бъдеще следва да се изготвят конкретни мерки, които ще позволят на тези държави да излязат от финансовата криза.
Преди всичко искам да благодаря на всички членове на Парламента за предложенията им относно бюджета за 2010 г. и да изразя надежда, че по време на следващата бюджетна процедура ще намерим правилните решения за съставяне на един добър бюджет за 2010 г.
Имаше и някои други въпроси на членове на Парламента, но аз разбирам, че Вие не искате да отговаряте пряко на г-н Garriga и другите членове на Парламента.
Аз бих го помолил да осъзнае, че това не се отнася за няколко реда.
В действителност ми е известна държава вносителка, чиито лидери казват, че приходите им значително са се увеличили благодарение на разширяването, което им дава достъп до огромен пазар.
При условие че исканията на институциите бяха оправдани, ние възстановявахме някои от първоначалните искания, които Съветът беше съкратил.
След приемането на бюджета за 2010 г. и в светлината на положителните развития в Ирландия, свързани с Договора от Лисабон, считам, че е необходимо подробно преразглеждане на бюджетната процедура с цел да се подобри целия процес и да стане по-ефективен, адекватен и видим за европейските граждани.
Съществуват и някои области на политиката, които следва да се доразвият.
Госпожи и господа, искам да се възползвам от възможността да приветствам факта, че пилотната програма за социалното интегриране на ромите, предложена в Европейския парламент през 2009 г., е включена и в бюджета на Общността за 2010 г.
Позициите на отделните държави-членки по този въпрос са много различни.
Ако желае да ги използва, Европейският съюз има на разположение много широка гама от ресурси, чрез които да насърчава демокрацията по света.
Тя не е продукт за износ.
Какво става с последователността и авторитета на Европейския съюз, когато собствените му решения контрастират така рязко със силно възхваляваните му принципи?
Тези концепции се преплитат и ние се нуждаем от последователна всеобхватна рамка за по-добро използване на съществуващите политики и инструменти в подкрепа на изграждането на демокрацията.
Целта е да се гарантира пълното оползотворяване на инструментите, с които разполагаме в правните и политически рамки на ЕС, както и на институциите, по ефективен и координиран начин.
Как можем да го постигнем?
При тях се съчетават инструменти от първия и третия стълб, като същевременно те са насочени към подпомагане на политическите реформи, включително институционално изграждане.
Поради това те се превръщат в стабилна среда за демокрацията.
Тук идеята е в крайна сметка да се постигне по-голямо съгласуване между външните политики на ЕС и да се запълнят празнините между работата на Комисията и тази на Съвета, така че политиките да се движат в еднаква посока.
Подкрепата на ЕС за изграждане на демокрацията е неимоверно важна.
Вие давате своя принос чрез вашата ангажираност, чрез законодателните актове, чрез връзките и контактите си с парламентите по целия свят и чрез участието си в мисиите на ЕС за наблюдение на избори.
Като се осланя на гражданското си общество и го укрепва, като се бори с бедността и изключването и като предоставя свободи на жените.
Европа не е толкова наивна, че да повярва във възможността да постигне демокрация с помощта на танкове и бомби, въпреки че някои държави-членки вероятно са били жертва на тази заблуда.
Възможно ли е да има свобода без права?
Подпомагането на демокрацията лежи в основата на външнополитическите ни цели за предотвратяване на конфликтите и намаляване на бедността.
Ето защо Европа следва да финансира неправителствени организации, които увеличават участието на гражданите, да подкрепя участието на маргинализирани групи, да осигурява обучения на юристи, да насърчава свободата на изразяване и на сдружаване, както и да укрепва политическите партии в Парламента.
В много отношения обаче Източното партньорство не успява да осигури действително значими стимули, така че тези държави да предприемат болезнени и дълги реформи.
С други думи, какви елементи са в процес на подготовка?
На второ място, искам да кажа, че Узбекистан също е добър пример за държава, която заявява пред нас, че Европейският съюз няма на какво да я научи относно демокрацията и правата на човека, защото Съюзът също си има недостатъци и проблеми.
Надяваме се, че ще можем да открием алтернативни начини за укрепване на демокрацията чрез непрестанна оценка на положението във връзка с правата на човека и обмисляне на вида отношения, които следва да поддържаме с Узбекистан.
Действително критериите от Копенхаген, които регламентират условията за присъединяване към ЕС, изискват от кандидатките за членство "устойчивост на институциите, която гарантира демокрация, върховенството на закона, спазване на правата на човека, и зачитане и защита на малцинствата".
Как оценява Комисията инициативите на държавите-членки за насърчаването на назначенията на жени на икономически отговорни постове?
Въпросът за равенството между половете следва да бъде централен елемент в новата стратегия.
Този въпрос е подчертан в Съобщението от септември 2008, озаглавено "Многоезичието: преимущество за Европа и обща отговорност", в което се посочва, че все още са необходими усилия за увеличаване на броя на преподаваните езици, по-конкретно що се отнася до избора на втори чужд език, като се отчитат местните условия.
Общата стойност на проекта е 791 000 евро.
Втората ми бележка е, че смятам, че следва да има повече практическо обучение по езиците на съседните страни в гранични региони, като чешкия в Източна Бавария, но то не трябва да се ограничава до училищата.
По отношение на втората част на въпроса относно ученето през целия живот, това е основната цел на политиката, която насърчаваме.
Разполагаме с голям брой проекти, насочени към изучаването на чужди езици и придобиването на междукултурни умения за хора, които са извън системата на образованието, включително тези, които посещават професионални колежи, тези, които, така да се каже, имат по-малко възможности, както и за пенсионери и безработни лица.
В действителност искам да спомена пред Вас, че цяла поредица от проекти, които вече се финансират от Европейската комисия, включват и голям брой университети като партньори в целия Европейски съюз.
Следователно моят отговор е категорично "да".
От значение е единствено качеството на предложения от различните представители проект.
Какво ще направи Комисията, за да предаде на съд лица, за които е потвърдено, че нарушават общностното законодателство в областта на обществените поръчки?
В моята област на компетентност за освобождаване от отговорност за бюджета скоро ще се явя пред Парламента и комисията по бюджетен контрол, за да обясня какво следва да се направи, за да се защити и гарантира правилното използване на европейските средства; това са много широкообхватни теми.
Отново казвам, ако разполагате с каквато и да било информация, свързана със злоупотреба с пари при съфинансирани проекти, бихме се радвали много - както и ГД REGIO и други отдели - да получим такава информация.
Относно: Контрабанда на цигари и свързаните с това приходи
На първо място, OLAF подпомага и подкрепя правоприлагащите органи в целия Европейски съюз по отношение на разследваните от тях случаи и организира и координира операции в цяла Европа: операция "Diabolo" през 2007 г. беше насочена към фалшивите стоки от Китай, чиято контрабанда се осъществява чрез контейнери, превозвани с кораби до ЕС; операция "Mudan" през 2008 г., която е насочена към нарастващия проблем с контрабандата на цигари по пощата; и "Diabolo II", която имаше същата цел, като първата операция "Diabolo",проведена през септември 2009 г.
Става въпрос за споразумението с Филип Морис и впоследствие споразумението с "Japan Tobacco" през декември 2007 г., когато най-големите тютюневи корпорации признаха, че имат известни слабости при справянето си с лоялната търговия на цигари и платиха значителни суми в бюджета на ЕС; те също сътрудничат много тясно в борбата с контрабандата на цигари, която не е и в техен интерес.
Случаят, споменат от уважаемия член на ЕП, за съдебното преследване и изпращането в затвора на гражданин на трета държава е много важен случай и е едно от многото международни разследвания, координирани от Службата въз основа на подобно споразумение.
Половината от всички пациенти, приети в най-голямата болница в Ирландия, "St James's Hospital", са приети със заболявания, свързани с тютюнопушенето.
Разбирам, че цифрите, които бяха съобщени като сума на незаконната търговия към Европейския съюз под формата на цигари, възлизат на 9,5 млрд. евро, а 97% от тях са неразкрити.
Ние можем само да улесним процеса, да предоставим разузнавателна информация и да направим всичко възможно, за да помогнем на държавите-членки.
Това е и резултатът: те сътрудничат.
Моят въпрос беше свързан повече с близкото и не толкова близкото бъдеще, тъй като икономическата криза, през която преминаваме, означава, че цяла поредица от сектори, някои утвърдени сектори, няма да генерират нови работни места.
И говорим за нови работни места в новата икономика, която наричаме "зелена" наред с много други неща.
Излишно е да казвам, че достъпът до третата образователна степен в същите тези общности през 21-ви век е по-нисък от всякога.
Европейският съюз не може да постигне устойчиво икономическо развитие, ако престане да инвестира в образованието и научните изследвания.
Както БВП на държавите-членки, така и бюджетът на Общността намаляват поради икономическата криза.
Само за да подчертая някои други програми, дейността за мобилност по програмата "Леонардо да Винчи" е и високоефективен инструмент за подпомагане на достъпа на младежите до пазара на труда.
С тези стажове младежите подобриха езиковите и междукултурните си умения.
В заключение, бих искал да подчертая, че Комисията признава конкретните затруднения, с които се сблъскват младите хора при навлизането им на трудовия пазар.
Как Комисията смята да свърже доброволческата дейност в спорта и концепцията "спорт за всички" с битката с нарастващите равнища на затлъстяване сред децата в Европейския съюз и в държавите-членки?
От една страна, трябва да работим много упорито за подобряване на спортните дейности в училищата и за насърчаване на спортните дейности сред възрастните; от друга страна, трябва да бъдем много внимателни по отношение на насоките относно храненето.
Очакваме завършването на ратификационния процес за Договора от Лисабон, след което Комисията ще се ангажира с обширни консултации с всички заинтересовани страни, за да можем да се подготвим много добри, широко приети и положителни инициативи.
Работата на Европейската платформа по хранителен режим, физическа активност и здраве продължава, а членовете на Платформата са се ангажирали с действия в тяхната област, чрез които да се опитат да обърнат посоката на тази тенденция.
В допълнение към това следва да се подчертае, че защитата на лицата, принадлежащи към малцинства, е един от принципите, на които се основава Съюзът.
Това е много конкретен проблем, който засяга живота на хората.
Действително Комисията е на мнение, че това е въпрос, който трябва да е в обхвата на компетентността на държавите-членки, но Парламентът счита, че не всичко в Италия работи така добре, както би следвало.
Въпросът с малцинствата не е просто въпрос на правата на гражданите.
Както знаете, ако не разполагаме със специален бюджетен ред за този вид проекти, не можем да ги финансираме.
Затова мисля, че Европейският парламент е много добре подготвен да разисква този въпрос, както Вие подчертахте в своя уточняващ въпрос.
Аз обаче не виждам достатъчно мнозинство в подкрепа на това в Парламента или в Съвета.
Тъй като очевидно, както посочихте в изказването си, вече започват да се виждат първите признаци на възстановяване.
Тази вечер изглежда се иска от нас да предоставим правомощия на Комисията, без първо да ни се обясни за какви точно действия те ще бъдат използвани.
Доколкото разбирам от изказването Ви в началото, Вие действително споменахте, че се нуждаете от тези допълнителни правомощия като правно основание за изплащането на тези 280 млн. евро.
Реалността, а смятам и причината за недоволството на много млекопроизводители, е, че макар и до известна степен да са видели това, което г-н Lyon нарече появяващи се признаци на възстановяване, тези пари все още не са влезли в банковите им сметки.
Харесва ми идеята на г-н Deß за изменение и ако го предложи, мисля, че ще подкрепя изменението за период от две или дори три години, за да бъде изпълнена задачата.
Всъщност в момент, когато Договорът от Лисабон ни се препоръчва толкова упорито, само можем да се изненадваме от факта, че искате да приложите този член 186 от регламента, който ще Ви даде пълни правомощия.
Вчера казахте на изслушването в комисията, че държавите-членки могат свободно да използват тази сума.
Можем само да се надяваме, че парите ще бъдат бързо изплатени и разпределени.
Не останах обаче с добри впечатления от предложенията относно членове 65 и 84.
Лично аз подкрепям запазването на квотите, но само в случай че разпределението на квотите между държавите от ЕС и производителите се основава на обективни и справедливи критерии.
Разработването и приемането на такива справедливи и обективни критерии ще бъде много трудно, но може би си струва усилието.
Докато този въпрос не бъде решен, ще се сблъскваме с още проблеми, а лейкопластите ни ще свършат бързо.
Изкупувайки обратно квотите за мляко, отново ще им придадем финансова стойност, като главният резултат от това ще бъде възпрепятстване на възможността за постигане на равновесие.
Считам, че решението на Съвета не е добро, тъй като единствената дума, която се появява в текста, е "преструктуриране".
Във Франция броят на млекопроизводителите намаля от 480 000 през 1984 г. до по-малко от 88 000 днес.
Парите, които бяха отпуснати, тези 280 млн. евро - цифра, която вече беше цитирана - се равняват на 50 евро месечно на земеделско стопанство за период от една година.
Това са трохи; това е почти демонстрация на пренебрежение към кризата, която производителите преживяват.
Ето защо е важно да се вземат предвид мерките, които всяка държава-членка ще предприеме.
Следва да помислим дали не се повтаря положението, което последва реформата на пазара на захарта, и вследствие на което сега се сблъскваме с проблеми при снабдяването с този продукт.
Добре, Вие сте избрали посоката си и я следвате неотлъчно.
Това е предложение и по тази причина не искам то да бъде задължително; това е възможност да се помогне на фалирали земеделски производители.
Другата част, която до момента предизвика най-голям интерес, е член 186.
Ясно съм заявявала това в пленарна зала, по-конкретно при обсъждането на схемата за плодове и зеленчуци.
С това разглеждането на тази точка от дневния ред приключва.
1: Фондът в размер от 280 млн. евро е твърде недостатъчен в сравнение със сумата от 600 млн. евро, която единодушно беше счетена за необходима от комисията по земеделие и развитие на селските райони, която е комисията, разполагаща както с технически, така и с политически експертни познания по въпроса.
Въпреки това нито Европейската комисия, нито лично Мариан Фишер Бьол са склонни да признаят, че са взети погрешни решения.
Също така съм против планираното за 2015 г. постоянно премахване на квотната система.
Европейските млекопроизводители не могат да издържат на загубите, причинени от мащабната нестабилност на цените.
Европейската комисия отговори на протестите, които млекопроизводителите организират в продължение на седмици в опит да спасят своя засегнат от кризата сектор, със създаването на "Млечен фонд" в размер от 280 млн. евро.
Въпреки мудните мерки от страна на ЕС, унгарското правителство реагира бързо в подкрепа на млекопроизводителите и направи всичко възможно, за да им помогне с оглед на наличните бюджетни средства.
Ето защо Европейският съвет ще разгледа и тези въпроси.
Долната камара на страната и Сенатът одобриха Договора, но след това 17 сенатори отправиха петиция до чешкия конституционен съд да проучи дали Договорът от Лисабон е съвместим с чешката конституция.
Затова разискването в Европейския съвет ще зависи до голяма степен от това какво ще се случи в Чешката република.
В тази връзка председателството ще представи доклад, описващ състоянието на нещата по всички проблеми.
Финансовите министри потвърждават, че възстановяването е реално, но крехко.
Разговорите на заседанието на Съвета доведоха до съгласие да бъдат формулирани стратегии въз основа на принципите, обсъждани от финансовите министри на тяхната неформална среща в Готенбург.
Очакваме също така Съветът да подчертае необходимостта от повече усилия за прилагане на глобалния подход на ЕС към миграцията.
На срещата на външните министри следващата седмица ЕС ще приеме план за засилване на нашия ангажимент в Афганистан и Пакистан.
Необходими са широкообхватни международни мерки, ако искаме да успеем да променим развоя на събитията в Афганистан и Пакистан.
Имали сме много неуспехи и някои разочарования, но винаги накрая първостепенният казус на Договора е надделявал - необоримият казус за демократична и ефективна Европа.
След приключването на ратификационния процес в Полша сега вече можем да кажем, че всички държави-членки са одобрили по демократичен път Договора от Лисабон.
За да постигнем това и за да могат институциите да работят правилно, ни е необходима ратификация на Договора от Лисабон, ако искаме силен, сплотен и ефективен Европейски съюз.
Успешните резултати от Копенхаген остават най-голяма грижа за европейците и главна задача за световната общност.
Това ще бъде важен ангажимент, особено по време, когато публичните бюджети вече са под натиск, но всички ние знаем, че колкото повече изчакваме, толкова по-големи ще бъдат разходите.
Задачата на Европейския съвет е отново да намери творчески решения, да покаже, че Европейският съюз е обединен от необходимостта да се борим с изменението на климата.
Преди всичко Съветът трябва да вземе необходимите мерки за засилване на възстановяването на растежа и да постави Европа в най-добра позиция за създаване на заетост, тъй като кризата ще продължи, докато не бъде възстановено социалното сближаване.
Виждаме това много добре понастоящем, намираме се в безизходно положение.
Накрая, относно климата, очаквам Европейският съвет да изготви подходяща за ситуацията стратегия, т.е. с оглед на слабостите в ангажиментите на нашите партньори досега, по-малко от два месеца преди Копенхаген.
Обаче трябва да има обвързващи цели в края на процеса.
Става въпрос не просто за запазване на стимулите, които бяха въведени като част от плана за икономическо възстановяване.
Сега искам да кажа нещо за Лисабон.
Трябва съвсем ясно да заявим становищата си в това отношение.
Това е много важно.
Необходим ни е председател на Съвета, който може да работи ефективно с нас.
Бъдещето не е за декретите "Бенеш".
Това е моето мнение.
Искам също така да гарантирате, че съдебното производство, възбудено от "Ватенфал" срещу Федерална република Германия за въвеждане на промени в законите за защита на околната среда в Германия в полза на електроцентралите с въглища на "Ватенфал", ще бъде прекратено.
Ето това би следвало да бъде наистина от значение за живота на милиони хора и да осигури здрава основа за нашето икономическо бъдеще и все пак Дневният ред от Лисабон, както каза самият г-н Рейнфелд, се провали.
Двете работни места едва ли ще помогнат на изложените на голям натиск малки и средни предприятия в някоя от нашите страни.
Г-н председател, г-жо Малмстрьом, г-н Барозу, имаше много спекулации по въпроса за персонала през последните три месеца и по повод евентуалното влизане в сила на Договора от Лисабон, който моята група отхвърли по три основателни причини.
Ставаше въпрос и за нов план за икономическо възстановяване на Европа, за да създаде и запази работни места, и за увеличаване на инвестициите и устойчив икономически растеж.
Беше отправен призив за Европейски пакт за заетост за повече и по-добри работни места, за равностойно заплащане, за повече права на заетите и по-добри условия на труд.
Разбира се, Съветът сега трябва да разгледа назначенията в новата Комисия и възможните промени в Договора от Лисабон.
Това ще разкрие истината пред британците, че не избраните представители са от значение в Европейския съюз, че хора, които се отказват от националната демокрация в полза на Европейския съюз, печелят най-добрите работни места.
Ще извършим цялата необходима подготовка, за да влезе Договорът от Лисабон в сила веднага след като са налице всички ратификации.
Независимо че вече виждаме някои положителни признаци, не бива да забравяме, че са ни необходими нови надзорни органи, за да бъдем по-добре подготвени за избягване на подобни кризи в бъдеще и да можем да ги разпознаем навреме.
Същевременно Европейският съюз никога няма да спечели доверието на своите граждани, ако не постигнем резултати по конкретни въпроси.
Справянето с икономическата криза и въпросите на околната среда са нещо, за което са загрижени хората по цял свят, а не само в Европейския съюз.
Първо, считам, че това не е времето Европа да сдържа амбициите си.
Има и положителни аспекти.
Вече казах, че няма план Б, защото няма планета Б. Това, което трябва да направим, е да се съсредоточим и да не изпуснем историческата възможност, предоставена от Копенхаген.
Британското правителство подписа Договора.
Надявам се, че никой в Парламента не изпитва ненавист относно онова, което той намекна за нас.
Омразата е против европейския дух, а егоизмът, протекционизмът и национализмът са най-големите врагове на Общността на Европейския съюз.
Трябва да създадем надзорен орган за европейските финансови пазари, който има правомощията да взема необходимите мерки подобно на Европейската централна банка.
Вторият ми въпрос се отнася до миграцията.
Вероятно ще имаме Върховен представител.
Чешкият парламент и сенат вече гласуваха в подкрепа на Договора, без да отправят такива искания.
Разбира се, те са направили това с основателна причина, защото искат Хартата на основните права да се прилага в Чешката република.
В разискванията за бъдещите насоки на ЕС, по мое мнение, трябва да се държим един спрямо друг с подходящо чувство на смиреност и същевременно трябва спокойно да уважаваме суверенните механизми за вземане на решения на различните държави-членки и конституционните участници в тях.
Основната цел на Европейския съюз и правителствата на държавите-членки, били те дясноцентристки или лявоцентристки, е да опазват постоянната рентабилност на монополите, като прехвърлят тежестта на кризата на капиталистическата икономика върху работническата класа в целия Европейски съюз.
В епицентъра на атаката срещу работната сила е премахването на осемчасовия работен ден и колективните трудови договори, всеобщото прилагане на гъвкава сигурност и временни гъвкави и лошо платени работни места чрез укрепване на институцията на локални трудови договори и стажове.
Независимо от това можем да бъдем сигурни, че заседанието на Европейския съвет ще бъде наситено с колосален триумфализъм в контекста на масовата безработица.
Имаме и държава, която е по-млада от мен, Словакия, със свой закон за словашкия език, който с право можем да наречем срам за Европа.
Затова решението в полза на и разрешението за продължаване на публична подкрепа трябва да се вземе въз основа на конкретните условия в отделните държави.
Ще приеме ли следващият Европейски съвет мерки, за да осигури Европейският съюз като цяло да даде пример на света и в тази област?
Искам да се съсредоточа по-специално на въпроса за липсата на демократична законност в резултат от два аспекта: неадекватното представителство в Европейския парламент, а също и в различните европейски институции, на държави с най-голямо население, и показаното несъобразяване с националните парламенти с оглед упражняването на суверенни правомощия на ниво Европейски съюз.
Повече от десет години разисквания между институциите са достатъчни.
Правото, действащо преди правото на Общността, няма да бъде обезсилено от правото на Общността.
Прилагането на Договора трябва да отразява трите принципа на проектоконституцията и конституционния Конвент: ефективност, прозрачност и демократичност.
Прозрачността, демократичността, и по-специално принципът на общността, не бива да бъдат жертвани, за да се постигне ефективност.
Със сигурност ще има хаос.
Това не бива да се допуска.
След като Върховният представител и Службата започнат работа, Европейският парламент трябва да има силен мандат да играе активна роля във внимателното разглеждане на външната политика на ЕС и Службата.
Предложеният ни днес бюджет е бюджет, който няма дори да финансира втората част от плана за възстановяване, който Вие изготвихте преди една година.
Считам, че двата следващи подписа, надявам се, ще улеснят шведското председателство да председателства пълното ратифициране на Договора от Лисабон.
Това е демократична легитимност.
Миналата седмица, на заседанието на комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи, беше направено оплакване, че Комисията, Съветът и Парламентът все още постигат твърде малко реални резултати.
Европа след Лисабон не успява да изтълкува силното съдържание на новия Договор и не успява да спази условията на Дневния ред от Лисабон.
Това е, което според мен ни липсва.
Този тип решение трябва да се основава и на готовността на всички държави да поемат ангажимент.
Считам, че е важно да се подчертае, че повече от всичко друго стабилността на финансовите пазари изисква това, което ние наричаме стабилна макроикономика, с други думи, стабилни публични финанси.
Но в допълнение към това изменението на климата, енергията и правилата на честната търговия също трябва да бъдат в дневния ред.
Ето защо е наложително Договорът от Лисабон да влезе в сила скоро.
Укрепването на позицията на Съюза е тясно свързано с укрепването на сътрудничеството в областта на сегашния трети стълб.
Пътят за постигане на целите е пълна подкрепа, ефективно приложение и достатъчно уважение към съществуващите закони и инструменти, свързани със защитата на правата на човека и гражданските свободи.
Трябва да дадем предимство на механизми, които улесняват достъпа на гражданите до съдилищата, за да могат техните права и законни интереси да бъдат прилагани в целия Съюз.
Правилно организираната миграция може да бъде от полза за всички участващи страни.
Хартата не създава нови правни възможности в допълнение на вече съществуващите за решаване на имуществени спорове в Чешката република.
Освен това Регламент № 44 относно признаването на съдебни решения не се занимава с въпроси на собствеността отпреди 50 години.
Обаче имиграцията има и външнополитически аспекти.
Искам да кажа съвсем ясно, че позицията на Турция е провокативна.
Тази рамка формира част от достиженията на правото на Общността и всеки трябва да я спазва.
По време на подготовката за Питсбърг темата не беше включена в заключенията на Съвета.
Второ, искам да кажа, че знам, че обсъжданията ще бъдат съвсем неформални, но Съветът трябва да обсъди и състава на новата Комисия.
Без да звучи нескромно, искам да направя едно предложение.
Дунавският регион обхваща 10 държави, шест от които са държави-членки на Европейския съюз с население 200 милиона души.
Желая да се предпазим от подобна правна измама и нелепости по три причини.
Затова считам, че ще бъде опасен прецедент.
Това, което ирландците искаха, също първоначално беше включено в Договора от Лисабон, и те не възразяваха срещу онова, което не беше включено.
Обаче знаем, че въпросът е абсолютно важен.
Считам, че е време да приключим с този период, да се върнем към началото на европейския процес на интеграция и да останем верни на наследството на Роберт Шуман и Жан Моне.
Индустриализираните държави е необходимо да играят по-видна роля по въпроса и трябва да изпратим ясно послание до Съединените американски щати.
Аналогично, ние трябва ясно да изразим очакването си президентът Обама да се възползва от личното си явяване, за да постигне успешен завършък на конференцията.
Ако вместо това се съгласи със съкращения в социалната област, наред с помощ за банките и най-богатите, то не може да се очаква никакъв положителен импулс, особено след като се държи на абстрактни критерии за финансова стабилност.
Оказал ли е междувременно Европейският съюз някакво много по-голямо въздействие върху техния живот?
Това, което ни интересува сега, е, че на следващия Европейски съвет можем да потвърдим, че процесът на ратифициране е завършен във всички държави-членки, за да можем да преминем към следващия етап на формиране на състава на Комисията.
Ще вземаме решения по по-ефективен и демократичен начин и ще придадем повече сила и тежест на Европейския съюз в нашите глобални отношения.
Чух, че тук има някакви спекулации, но въпреки всичко все още няма решение.
Бяха зададени няколко въпроса за Афганистан.
Г-н van Baalen, въпросът за Протокола от Анкара е важен.
Що се отнася до броя на членовете на Комисията, Европейският съвет реши всяка държава да има по един член на Комисията.
Считам, че е от решаващо значение държавите-членки да могат да си имат доверие по отношение на поетите ангажименти.
Друг повдигнат въпрос се отнасяше до административната тежест.
Трябва да бъде създадена изцяло нова надзорна рамка на равнище ЕС и сме доволни, че е постигнат известен напредък.
Комисията - и тя е единственият орган, който направи това - внесе предложение за финансиране.
Разискването приключи.
За да направи това, трябва да бъдат събрани заедно европейските производители на автомобили около масата и да се съсредоточат ресурсите от Седмата рамкова програма.
Заключенията на Съвета относно позицията на ЕС на конференцията в Копенхаген са от основно значение за осигуряване на това ЕС да говори с един глас.
Като член на ЕП от нова държава-членка, аз съм особено доволен, че концепцията за солидарност също е включена в новата глава за енергетиката.
Обаче Договорът от Лисабон по никакъв начин, поне когато става въпрос за енергийната политика, не ни дава готово решение.
Разработването на алтернативни маршрути за доставки, взаимосвързването на мрежите или дори осигуряването на защита срещу външни покупки не могат да се предвидят в бъдеще без подходяща степен на политическа решимост и сътрудничество между държавите-членки.
Предложеното изменение е срам за Европейския парламент и, в интерес на истината, то не трябва да се обсъжда, още по-малко да се гласува.
Неговите предпоставки са погрешни и се основават на обикновена заблуда, измислена от португалските политически партии по време на избирателната кампания - те получиха правилен отговор от португалските избиратели.
Г-н Sassoli, Вие поставихте въпроса за недопустимост съгласно член 147 от Правилника за дейността.
Затова просто настоявам изменения 7, 8 и 9 да бъдат оттеглени.
- Преди гласуването на параграф 3:
Освен това италианските избиратели пожелаха да изгонят комунистите от парламентарната арена и те вече не седят в залата.
При първите две гласувания за деня аз се въздържах.
Госпожи и господа, онези, които през последните дни твърдят пред Парламента, че италианците са обезпокоени за това, че свободата на печата е застрашена от г-н Берлускони, лъжат и добре знаят това. Всички честни италианци признават, че в Италия има вестници, радиостанции и телевизионни канали, които работят свободно и че много от тези вестници имат редакционна политика, която е в разрез с политиката на италианския министър-председател.
В допълнение, неотдавнашното лансиране на вестника "Il Fatto Quotidiano" показва, че има критични печатни издания в Италия и че има начини за ответни действия.
Ние не посочваме откровено онези, които не подкрепят принципите, на които се основава Европейският съюз.
Този въпрос е извън компетенциите на Парламента и е прерогатив на една от нашите държави-членки.
Наложително е Европейската комисия най-накрая да представи предложение за директива относно плурализма и концентрирането на медиите, ясно определяща правилата, които трябва да се следват във всички държави-членки по този жизненоважен за демокрацията въпрос.
Идеята, че има някакво нарушение на правото на информация в Италия, е погрешна.
Това също означава, че ние не трябва да омаловажаваме разискването нито да го използваме за извличане на политически дивиденти.
Те не се интересуват от свободата на информацията в Европа, а само в Италия...
Европейският съюз гарантира свободата на изразяване и на информация в член 11 от Хартата на основните права и член 10 от Европейската конвенция за правата на човека.
Да се споменава само Италия, когато се знае, че проблеми съществуват и в други държави, като например Румъния, България, Португалия и Унгария, води до политически пристрастно разискване, което не допринася за свободата на изразяване и на печата.
Левицата има право да не харесва италианското правителство.
Свободата на медиите е също така универсална и важна, когато е застрашавана от леви правителства.
Затова съм доволна от резултата от гласуването относно свободата на информацията в Италия и от това, че всичките девет предложения за резолюции бяха отхвърлени в пленарна зала днес.
Управляващата партия в Италия ли счита информацията, в която липсва добра дума, за "низост" и "абсолютно безпрецедентна кампания на насилие" като преднамерен опит за "сваляне" на държавния глава?
В Италия ли се променя законът за аудиовизуалната реклама в полза на нашите приятели?
Ето защо мисля, че препратката към Румъния и България е била използвана, без да се вземе под внимание целият контекст.
Истина е, че в Италия има сериозна концентрация на медии, но заплахите за свободата на словото и демокрацията са преувеличени.
В предложението за обща резолюция зелените, социалдемократите, комунистите и либералите искат ЕС да има правото да наблюдава плурализма на медиите, както това е наречено евфемистично.
Смятам, че монополизирането на медиите е опасно и мисля, че е необходимо да се насърчава по-голямата свобода на медиите в Европа.
Не е намеса да се заяви, че фактът, че ръководителят на италианското правителство контролира трансалпийските медии, е обида за свободата на пресата в Европа.
Ако хората си мислят, че собствениците не оказват влияние върху вестниците, ще трябва да помислят още веднъж.
Твърдо считаме, че трябва да задълбочим нашия диалог и да развием още по-близки отношения и сътрудничество.
Трябва да гарантираме, че при евентуални изменения на Правилника за длъжностните лица и на финансовите регламенти Европейският парламент ще има правото на съвместно вземане на решение по същия начин, както при бюджетната процедура.
Ако го постигнем на 20-ата годишнина от обединението на Европа, това ще е велик ден за Европа и гражданите й - най-вече защото ще можем да насочим вниманието си изцяло към неотложните предизвикателства и политически опасения, пред които сме изправени.
Докладът на г-н Brok отразява този голям потенциал.
Обединявайки различните участници в областта на външните отношения, можем да гарантираме, че отношенията ни с външния свят са ясни, последователни и управлявани от едни и същи политически цели.
Върховният представител/заместник-председател се нуждае от правомощията да управлява Службата, но тя също така трябва да служи на системата на ЕС като цяло - най-вече на председателя на Европейската комисия и на председателя на Европейския съвет, както и на другите членове на ЕК, които участват във външните отношения.
Посланиците от Корепер търсят най-добрия начин да гарантират, че в Службата ще бъдат привлечени висококачествени дипломати от държавите-членки от самото начало.
Това ще им предостави нови отговорности, но няма да ограничи ролята им да представляват пълната гама от дейности на Комисията.
Делегациите на ЕС трябва да отговарят за представителството, съгласуването и преговарянето от деня на влизане в сила на Договора.
Тя, както сочи и докладът, ще се развива с времето.
Струва си да отбележим, че от седемдесетте години на 20 век насам Комисията е организирала обучителни семинари за повече от 5 700 дипломати.
В настоящето за нас е предизвикателство да гарантираме, че ЕСВД функционира добре и в интерес на всички: европейските граждани, държавите-членки и Европейския съюз.
Считаме, че незабавното призоваване за междуинституционален диалог е преди всичко полезно и разумно, имайки предвид, че заложената в Договора процедура предвижда Парламентът да изкаже становището си относно предложението, което ще бъде направено от Върховния представител, и защото прерогативите на Парламента по отношение на бюджета изискват той да даде съгласието си и да окаже съдействие.
И това е без да споменаваме съгласието на Комисията, както посочи г-н Brok, което осигурява по-голям обхват на действията на Европейския парламент.
Съществено важно е всички партньори в този голям проект да започнат да имат доверие един в друг и в Службата, включително и държавите с най-голямо население и влияние.
Напълно съгласен съм, че за да има парламентарен и финансов контрол, Службата трябва да бъде включена в Комисията за административни и бюджетни цели.
Считам доклада на г-н Brok за практически подготвителен етап в процеса на създаване на ЕСВД, но също така считам, че сега трябва да направим пауза преди да продължим с важните въпроси, преди да бъде избран Върховният представител/заместник-председател.
След като имаме плана, всички ще бъдем в по-добра позиция и ще получим възможност да реализираме политическата си воля в действие.
В този смисъл според мен Съветът ще постъпи много мъдро, ако обмисли назначаването на жена за Върховен представител, тъй като всички знаем, председателят на Комисията не е жена.
Моят отговор на това е, че Парламентът е важен и че трябва да го имаме предвид.
Най-важното е да приемем доклада сега.
Искам да напомня на колегите, че всяко общо становище по отношение на външната политика ще се определя от държавите-членки, представени в Съвета, а не от Комисията и със сигурност не от Парламента.
Надявам се, че този ден няма да дойде, и ще направя всичко по силите си да го предотвратя.
Някои от нашите искания целят да постигнат същия резултат.
Противопоставяме се на всякакви усилия - заявявам го недвусмислено и категорично - за включване на политико-военни структури в ЕСВД, независимо дали сега или в бъдеще, което неотдавна беше предложено от Франция и от някои други в Съвета.
Евентуална комбинация от военно планиране, структури на тайни служби и общи дипломатически и политически задачи е недопустима според нас.
Не, ограничава се до консултация.
Опитахме се, на практика, да изготвим документ - надявам се, че ще бъде приет - който може да бъде представен на Съвета на 29 и 30 октомври.
Целта му е просто да посочи някои насоки за действие, един вид път, който да следваме, на Съвета и оттам - на Върховния представител, който ще бъде избран.
По този начин Парламентът трябва и ще упражнява бюджетен и демократичен контрол над Службата.
Следователно трябваше да проведем нашето обсъждане и да изготвим текстовете за изключително кратко време.
Налице е желание да се движим с две различни скорости: бързаме да гарантираме, че Европа има единен глас в чужбина, но Европейският съюз не е способен да съживи отново икономиката, използвайки собствените си инструменти, тъй като няма хазна, нито активни промишлени политики.
Така че чии национални интереси ще представляват новите дипломати и посолства на ЕС?
Няма ли точно в областта на ЕПСО Договорът от Лисабон да премахне парламентарния контрол?
Договорът от Лисабон е важен и различен от всички останали договори, защото от неговото прилагане зависи толкова много.
За да постигнем съгласуваност, са ни нужни показатели, проверка и оценка на въздействието за предложените решения, тъй като те влияят на целите на политиката за развитие.
Искам да добавя, че профилът на Върховния представител/заместник-председател е наистина ключов за добавената стойност на Службата.
Предложението за създаване на европейска дипломатическа служба е голям скок, в сравнение със заложеното в Договорите.
Влизането в сила на Договора от Лисабон, което, надявам се, ще се осъществи ефективно, ще създаде и нови институции.
Един от резултатите ще бъде създаването на ЕСВД, която цели основно да гарантира, че външните отношения са съгласувани и ефективни.
По отношение на Парламента считам също така, че Службата трябва да си сътрудничи пряко и тясно с Парламента, за да държи постоянно информирани членовете на ЕП за действията си, както и за назначенията на най-важните постове.
С това трябваше да започна.
Ние, в Европейския парламент, трябва да обърнем внимание на това.
Искам да повдигна друг въпрос обаче, който си спомних по време на обсъждането, за посещението на г-жа Фереро-Валднер в израелското правителство по време на ужасните кръвопролития във войната с Газа.
Считам, че с тези функции европейската дипломация ще е в състояние да играе по-активна и решаваща роля в защитаването на основните интереси на ЕС, които касаят и енергийната сигурност.
Напълно убедена съм.
Съветът може да не е съгласен с всичко в доклада Brok, но аз го считам за много ценен принос към обсъждането.
От личния ми опит като член на Комисията, отговарящ за външните отношения, считам, че много неща ще се вършат по различен начин в бъдеще.
Подкрепям целите на Парламента за гарантиране на прозрачни и отчетни бюджетни разпоредби за ЕСВД.
Приветстваме категоричния сигнал в доклада на г-н Brok, че Върховният представител/заместник-председател трябва да отговаря за назначенията в ЕСВД и на висшите служители в делегациите.
Опитах се да допринеса за първото прекратяване на огъня и считам, че моята намеса в частност направи възможно отварянето на хуманитарни коридори и определянето на време за доставка на хуманитарни стоки в онзи много труден и решаващ момент.
Г-н председател, г-жо Малмстрьом, г-жо член на Комисията, госпожи и господа, атаките, отправени тук по отношение на ОВППС, са отживелица.
Искам да приканя Съвета и Комисията да включат в документите си по-малко информация за структурата на Службата и членовете на националните делегации, които ще бъдат назначени на специфичните постове.
Г-жо Малмстрьом, ще породите голямо доверие, ако в бъдеще говорите за Върховния представител като Върховен представител и заместник-председател на Комисията.
Докладът е показателен за военния характер на Европейския съюз.
Г-н председател, госпожи и господа, миналата пролет Европейският парламент прие доклада на г-н Dehaene относно въздействието на Договора от Лисабон върху институционалния баланс на ЕС.
Г-н председател, уважаеми колеги, както знаете, взаимоотношенията ни със САЩ и трансатлантическото сътрудничество между САЩ и Европейския съюз са от изключително важно значение.
Ще се върна към това след малко, защото разбирам, че разискванията са обединени.
Надяваме се, че това може да бъде отразено в една нова обща декларация за неразпространение на оръжие и разоръжаване във връзка със срещата на върха през ноември.
Досега той представляваше важен форум, но, разбира се, може да бъде по-добър, особено по отношение на по-общите стратегически въпроси, свързани с трансатлантическата икономика и общите икономически предизвикателства.
Глобалната икономика и изменението на климата вероятно ще бъдат двете основни области, които ще бъдат обсъдени на срещата на върха, в допълнение към редица ключови външнополитически предизвикателства.
Ще продължим с въпроси за управлението на световната икономика, и по-специално с финансовата регулация и своевременното проследяване на срещата на върха на Г-20 в Питсбърг.
Тук ще насочим вниманието си върху това как да си сътрудничим по-тясно във връзка с близкоизточния мирен процес, с предизвикателствата, свързани с ядрените амбиции на Иран, и с начините, по които можем да гарантираме възобновяването на пакта в Афганистан, което е в основата на нашите съгласувани усилия там.
Не на последно място, по-нататъшен важен резултат от срещата на върха ще бъде създаването на нов Енергиен съвет между Европейския съюз и САЩ, който ще проведе първата си среща на 4 ноември.
Съветът ще разглежда глобалната енергийна сигурност, енергийните пазари и регулирането на продукти, както и новите технологии и изследователска дейност.
Разбира се, Комисията ще повтори загрижеността на Европа относно някои критични въпроси като гарантиране на търговията, потенциални изкривявания на конкуренцията вследствие на държавни помощи и политиката за възлагане на обществени поръчки в САЩ.
На 27-и и 28-и октомври във Вашингтон ще се състои среща на тройката по въпросите на срещата на световните лидери в рамката на нашето сътрудничество в областта на правосъдието, свободата и сигурността.
Една област, която вече беше спомената и която можем да разискваме тази сутрин, е основният въпрос за политиката по отношение на климата.
Мнозина от нас ще бъдат във Вашингтон през следващите няколко дни, където ще имаме възможност да проведем разговори с колегите ни от Конгреса.
Можем да го постигнем само ако бъдат приети задължителни цели на политиката в областта на климата.
От гледна точка на икономиката групата ALDE подчерта необходимостта от избягване на регулаторен арбитраж във финансовия сектор и разглеждане на въпроси като институциите, които са "твърде големи, за да фалират".
Групата ALDE призовава и за премахването на параграф 38, който изглежда има за цел да премахне правата върху интелектуалната собственост.
След като го направим, ще можем да постигнем напредък в преговорите.
Наистина ли този голям дерегулиран пазар ще бъде въведен до 2010 г. или 2015 г.?
Искам да отправя предупреждение срещу старомодния ентусиазъм за атлантическо сътрудничество, което в крайна сметка си остава много архаичен конформизъм, в този момент от световната история, в който повече от всякога се нуждаем да потвърдим съществуването си, което е независимо от волята на Съединените американски щати.
Сега, с идването на нова държавна администрация в Белия дом, която преосмисля приоритетите на САЩ, и със завръщането на Франция във военната структура на НАТО, изгледите са вече по-добри.
Съвместната работа по отношение на иновациите за разработването на нисковъглеродни икономики и енергийно ефективни общества е от особено значение.
Не е ли време на срещата на върха да заявим, че желаем стратегически диалог за стратегическо партньорство?
Трансатлантическият пазар разполага с търговски обем от близо 2 милиарда евро на ден.
Също така става ясно, че споразуменията за свободна търговия са важни, както и че преди всичко трябва да обърнем по-голямо внимание на трансатлантическото партньорство.
Не трябва да позволим антитерористичните мерки да пречат на всички тези дейности, както се обсъжда в момента.
Надявам се на добри резултати в това отношение през следващата седмица.
Там стратегията на САЩ има свобода да лавира, но ако президентът Обама се вслушва в американските поддръжници на силовия подход, той рискува един нов Виетнам.
Тук трябва да защитим и атлантическата идея.
Четвърто, ясно е, че влизането в сила на Договора от Лисабон ще доведе до труден старт на пространство на свобода, сигурност и правосъдие като нов аспект на правомощията на Европейския съюз и като нова област от европейската политика, за която Парламентът също ще взема решение.
Напредък във всички тези области е възможен само ако Европа изиграе политическата си роля на отделен участник на световната сцена, в равноправно партньорство - ако използвам израза на члена на Комисията - и изцяло поеме своите отговорности.
Аз ще бъда там следващия вторник, г-жо член на Комисията.
Очаквам с нетърпение да Ви видя, наред с г-н Brok и другите членове на Парламента, като към този въпрос ще се върна най-накрая.
Налице обаче са ключови въпроси, които могат да бъдат повдигнати в ТИС и могат да бъдат разгледани, защото са достатъчно нагоре по веригата, ако използвам думите Ви, г-жо член на Комисията.
Това е от голямо значение за борбата с трансграничната престъпност и тероризма.
Както казах и преди, става дума за сътрудничество за глобално възстановяване и затова финансовите и икономическите въпроси ще бъдат приоритетни за нас.
Несъмнено трябва да работим върху точния баланс между амбиция и реализъм и поради тази причина работим по средносрочните приоритетни задачи на ТИС.
Не всичко ще бъде разрешено в рамките на една среща, но тя ще бъде едно много добро ново начало.
В тази връзка бяха поети редица общи ангажименти в борбата с отрицателните последици от глобалното затопляне.
Трансатлантическият икономически съвет е свършил добра работа засега.
Рискът от по-нататъшно свиване на кредитите не е приключил.
Над 61% от поляците се обявяват в полза на въвеждането на визи за гражданите на Съединените щати.
С други думи, надявам се, че те ще се радват на същата свобода, с каквато се ползват американските граждани, които могат да пътуват до която си поискат държава от Европейския съюз.
Съветът продължава да бъде много загрижен за състоянието на правата на човека в Куба, и по-специално за липсата на напредък по отношение на гражданските и политическите права.
Подходът на Съвета към Куба беше изложен в общата позиция от 1996 г., която от тогава се разглежда от Съвета веднъж годишно. През октомври 2008 г.
Искам да попитам дали Съветът може да се опита да разследва условията, в които се държат отделните затворници, и как оценява напредъка на Куба във връзка с отношенията с Европейския съюз?
Присъстваха Комисията, държавите-членки, служители от министерствата на здравеопазването и социалните въпроси и много доброволчески организации.
Напълно съм съгласна и разбирам, че това е от компетенциите на държавите-членки.
Това ще помогне значително за подобряване на качеството на живот и за гарантиране на по-добро отношение към възрастните хора.
Според мен това излиза донякъде извън темата на въпроса, но ще оставя на министъра да реши дали да отговори.
Ако не бъде предприето нищо и нито Швеция, нито Европейският съюз успеят да убедят еритрейския президент да разгледа сериозно случая, съществува опасност Давид Исак да загине в ареста.
Г-н Schmidt, искам да кажа, че наистина споделям огромната Ви загриженост и недоволство, че проблемът продължава година след година и че няма възможност да се постигне съгласие с еритрейските органи.
Няма други уточняващи въпроси и затова ще преминем към следващия въпрос.
На срещата бяха представени нови открития относно връзката между вредната употреба на алкохол, социалното развитие и разпространението на инфекциозни заболявания като ХИВ/СПИН и туберкулоза, важна връзка, която си заслужава да бъде взета под внимание.
Някои държави-членки увеличиха възрастовите ограничения, други увеличиха данъците върху алкохола, а трети намалиха границите за концентрация на алкохол в кръвта например.
Благодаря Ви за подкрепата по този въпрос.
Възнамерявахме да има междинен доклад, който е също толкова важен и който ще разгледаме и анализираме, но окончателната оценка беше предвидена за 2012 г.
В Шотландия се провежда голямо разискване и се чудех каква е гледната точка на Съвета и дали въпросът въобще е обсъждан.
Една от петте приоритетни теми в стратегията на Европейския съюз за алкохола е именно намаляването на вредите и смъртните случаи при пътнотранспортни произшествия, свързани с употребата на алкохол.
Налице е препоръка в тази връзка, като продължаваме да работим с държавите-членки.
Шведското председателство на Съвета признава, че в настоящия контекст на икономическа криза е от съществено значение държавите-членки да бъдат в състояние да отговорят съгласувано на предизвикателствата, да намерят решения за излизане от икономическата и финансовата криза и най-вече да ограничат безработицата и отрицателните последици от нея.
Съветът обаче счита, че настоящата икономическа криза в Европа не трябва да се използва като основание за по-нататъшно прилагане на временните разпоредби.
Искам да благодаря на уважаемия член на Парламента.
В сравнение обаче Австрия, подобно на Германия, е държава с голяма имиграция и тя може да получи удължаване на временния период до пълното отваряне на пазара на труда.
Какви мерки възнамерява да вземе по отношение на Турция?
Много е трудно за председателството да определи с точност дали се извършва нарушение или не.
На същото заседание Съветът получи становищата на делегациите относно необходимостта от нови инструменти за подобряване на контрола и проверките на международното транспортиране на живи животни като системи за сателитна навигация например.
Това все още не се е случило, но веднага след като то пристигне ще започне и работата, защото споделяме интереса на члена на Парламента към прегледа на настоящия регламент.
Спортната дейност е част от приложното поле на правото на Европейския съюз днес и, както с право посочва уважаемият член на Парламента, влизането в сила на Договора от Лисабон ще предостави на Европейския съюз правно основание, което ще му позволи да допринесе за насърчаване на въпросите от областта на спорта в Европа, като в същото време ще вземе предвид спецификата на спорта, неговите структури, които се основават на доброволни дейности, както и неговата социална и възпитателна функция.
Съгласна съм, че спортът и здравето вървят ръка за ръка.
Той беше доста сдържан по въпроса, но прецених, че трябва да знаете.
Парламентарен имунитет: вж. протокола
Откриване на заседанието
Едва след това лабораториите в индустриализираните държави започват да произвеждат нова ваксина.
Активното международно сътрудничество, основано на прозрачност и координирано от легитимни институции като СЗО и нейната мрежа, е от изключителна важност за бързото разработване и разпространение на решенията в отговор на пандемията.
Ангажиментът, поет от някои производители на ваксини, а напоследък и от някои държави, за предоставяне на 10% от произведените или поръчани ваксини за безвъзмездно ползване или продажби на по-ниска цена на развиващите се страни, е окуражителен знак за наличието на глобална солидарност.
От първостепенна важност също така е по-нататъшната подкрепа от Комисията и държавите-членки под различна форма за консолидирането на здравните инфраструктури, както и помощта за проекти, бюджетната подкрепа за определени сектори или общата бюджетна подкрепа за партньорски държави, и дори подкрепата за международни организации.
Г-н председател, неизбежната поява и завръщането на грипната пандемия превърнаха въпроса за ваксините в новина номер едно.
Положението в развиващите се страни контрастира с тази ситуация, защото 26% от смъртните случаи, които биха могли да бъдат избегнати, се дължат на туберкулозата.
Нещо трябва да се направи по въпроса.
Г-н председател, искам да отклоня вниманието на залата от асансьорите и да се върна отново на въпроса за ваксините, които предотвратяват смъртни случаи.
Всяка година два милиона деца по света умират от пневмония, причинена от пневмококова бактерия.
За съжаление обаче, от 71 държави, подходящи за включване в тази програма, по-малко от 20 са кандидатствали за финансиране в рамките на Предварителния ангажимент за осигуряване на пазар, което би спасило живота на толкова много деца.
Току-що чухме: милиони хора, предимно деца, умират всяка година в тези държави от най-различни заболявания, както моят колега г-н Mitchell отбеляза по-рано.
Това, за което само намекнах, сега ще кажа в прав текст: Европейската комисия не разполага с техническите и финансови инструменти сама да закупи ваксините.
Освен това ние ще предоставим помощ от специалисти и ще ускорим изплащането на нашата обичайна помощ за тази държава.
Трябва също така да спомена, че Република Молдова отговаря на изискванията за отпускане както на безвъзмездни средства, така и на заеми.
Първо, искам да наблегна на това, колко е важно за нас да не изпускаме от поглед този проблем в контекста на съществените политически промени, които настъпват в Република Молдова.
Европейският съюз не разполага с друга възможност, освен да реагира положително на усилията на Алианса за европейска интеграция в Молдова.
Ние смятаме също така, че освен спешните мерки, които Комисията предлага, трябва да направим така, че източното партньорство, лансирано в средата на тази година, да почне да действа реално и да покажем реални резултати и по линия на тази политика на Европейския съюз.
Също така беше взето решение да се поддържа изкуствен обменен курс между леята и еврото на равнище, на което да се гарантира, че населението на тази държава, която е разположена до нас, не е засегнато от кризата.
Така че сега с наближаването на зимата съществува риск местните органи да не могат да заплатят топлинната енергия, а правителството ще има проблеми с изплащането на заплатите и пенсиите.
Това е още по-важно сега, когато са на власт либерални, проевропейски сили.
Поради това, от името на групата на Алианса на либералите и демократите за Европа, безусловно изисквам Комисията да гарантира, че предложението, за което ще изготви проект, включва конкретни предложения за макрофинансова помощ, тъй като Република Молдова се нуждае от незабавна помощ, за да може да покрие бюджетния си дефицит, който вероятно ще достигне 14% от БВП на страната до края на 2009 г.
Ние, Европейският парламент, Комисията, Съветът, а също и правителството на Молдова, следва да гарантираме, че на следващите избори ще има повече избирателни урни и специални избирателни пунктове, така че гражданите на Молдова, които живеят в чужбина, да могат да участват в тези избори, защото именно от тях можем да очакваме ясен ангажимент към Европа, поради което искам да насоча вниманието ви не само към икономическата и финансовата подкрепа, а също и към необходимостта да предоставим съзнателна и конструктивна политическа подкрепа.
Новият парламент сега трябва разумно да избере нейния президент.
Такива понятия са остарели.
Имаме прекалено малко време, за да оценим такива сложни въпроси.
За да бъде изпълнено всичко това, Европейският съюз трябва да бъде готов и способен да завърши работата по интеграцията на тези държави в нова Европа посредством политическа и финансова подкрепа, а също така и посредством други механизми.
Това е единственият начин, по който гражданите на Република Молдова ще имат възможност да придобият увереността, която им е необходима, за да намерят път към стабилност и растеж.
Тази политическата подкрепа е жизненоважна, още повече, тъй като има риск, и аз силно наблягам на това, Молдова да се счита за местен проблем, който е на крачка да се превърне в проблем за румънците в рамките на Европейския съюз.
Това се дължеше на факта, че правителството в Кишинев не беше склонно да сложи край на безизходното положение и прие двусмислена, неконструктивна позиция.
Тази помощ е предназначена да покрие бюджетния дефицит, равняващ се на 14% от БВП.
Европейският съюз трябва да поддържа ясна европейска перспектива относно тази държава и да окаже твърда подкрепа на настоящите органи, за да предотврати завръщането на стария политически кошмар.
В центъра на всички демокрации са институциите: политическите институции, институциите, свързани с принципите на правовата държава, съдебната система и свободата на печата.
Румъния и Република Молдова имат особено близки икономически отношения.
Като се има предвид това, мисия на Международния валутен фонд може да посети Кишинев в близко бъдеще.
Това се ежедневни въпроси, които също трябва да решим в бъдеще.
Това е така, тъй като мнозинството от гражданите на държавата хранят големи надежди да станат част от Европа.
Въпреки това, има мотиви, които пораждат известни опасения, свързани с опасността от отслабване на ентусиазма на гражданите на Молдова.
От друга страна, преговорите относно споразумението ще изискват повече време, което вече беше заявено в самото начало.
Един от най-важните от тях се отнася до координацията между Европейската комисия и Международния валутен фонд относно отпускането на макрофинансова помощ.
Както вече казах, ние работим в тясно сътрудничество с МВФ относно координирането на нашите процедури за предоставяне на помощ.
Все още е прекалено рано да кажем как ще проработят тези споразумения, но считаме, че Европейският съюз може да поиска гаранции, че програмата за приспособяване също включва поредица от реформи, които ние считаме за съществени за гарантиране на добро управление и устойчив растеж в бъдеще.
Тази цифра ще бъде предоставена, когато стигнем до етапа на сключване на споразумение с органите на Република Молдова и тя по-специално ще отговаря на потребностите на държавата.
Ето защо, за мен е удоволствие да съобщя, че прилагането на пакета от мерки за помощ след края на конфликта, подготвен от Европейската комисия с подкрепата на държавите-членки и други страни, работи добре.
Понастоящем работната група за вътрешно разселените лица и за хуманитарните аспекти, съпредседателствана от Европейската комисия и ВКБООН, обсъжда пакет от мерки, които да бъдат приети и с помощта на които бежанците, вътрешно разселените лица и другите разселени лица да се върнат.
В съответствие с Източното партньорство Съветът по външни отношения през септември прие, че директивите относно договарянето на нови споразумения трябва да се подготвят общо за трите държави в Южен Кавказ, включително за Грузия.
Следователно за нас е от първостепенно значение да изпълним ангажиментите си към тази държава, за да й помогнем да се справи с многобройните предизвикателства, които стоят пред нея, особено по отношение на изпълнението на нейната програма за реформи.
Г-жо председател, госпожи и господа, представители на Комисията, ние приветстваме обективното и независимо разследване и последвалия доклад относно конфликта в Грузия през 2008 г., изготвен от международната анкетна мисия, ръководена от швейцарския дипломат г-жа Хайди Талиавини.
Грузия ще може да се върне обратно на европейския и демократичен път и да стане привлекателна за други държави в региона само ако поддържа идеалите, възприети по време на "революцията на розите".
Въпреки че в доклада много ясно се казва, че тази "паспортизация" не е направила жителите на Южна Осетия или Абхазия граждани на Руската федерация, те само de jure все още са граждани на Грузия; поради тази причина също така претенциите на Руската федерация, че защитава или изпраща хора да защитават нейните граждани в Южна Осетия съвсем не са убедителни.
Също така е ясно обаче, че тези провокации доведоха до пресилена реакция от страна на грузинския президент Саакашвили.
Важно е, че се каза, че и двете страни носят отговорност и сега трябва да видим как може да се развие ситуацията в бъдеще.
Въпреки това е важно да разгледаме и някои от причините: агресивния език, ксенофобския език и националистическия език, които допринесоха за създаването на този конфликт.
В доклада се посочва, че двете страни в конфликта са нарушили международното право.
В бъдещата работа на междупарламентарния комитет ние ще подкрепяме незабавното прекратяване на всяко насилие, незабавното вдигане на блокадите, които са пречка за достигането на хуманитарната помощ до тези, които наистина се нуждаят от нея, за осигуряването на достъп на международните мирни наблюдатели и възможно най-голямото облекчаване на въздействието на конфликта върху невинни граждани.
Грузинците следва да внимават, когато се уповават на САЩ да ги подкрепят.
Накрая, искам да се позова на доклада от 30 септември 2009 г., в който комисията за разследване, учредена от Съвета на министрите на ЕС, привежда подробни доводи, че съгласно международното право основанията за нападението, цитирани от грузинците, са невалидни.
Те са: никога повече миротворци от съседна държава, тъй като те обикновено защитават конкретни територии, но не и мира.
Истината по въпроса е, че никой не уважи плана на г-н Саркози и той вече е предаден в историческите архиви; че Русия постоянства във военното интегриране на Абхазия и Осетия; и че Европейският съюз няма да може да си създаде статут на сила, чиято дума предизвиква респект, що се отнася до положението в Грузия.
В изменението, което те споменаха и което аз представих като мнение относно доклада "Специално място за децата във външните действия на ЕС", се казваше следното, цитирам:
Те често са "обикновени" хора, които проявяват изключителна смелост и ангажираност.
- Преди гласуването:
Г-н председател, в комисията по бюджети ние гласувахме повече от 1 100 изменения на проектобюджета за 2010 г.
Относно Европейския план за икономическо възстановяване, Комисията прие два нови параграфа, които се добавят към бюджетни редове 06 04 14 01, 06 04 14 02 и 06 04 14 03.
Аз предлагам тази сума да бъде отпусната за програмата "Европа на гражданите".
Това означава, че изменение 889 по бюджетен ред 15 06 66 следва да бъде променено, за да се получи общ размер на бюджетните кредити за поети задължения от 32 255 000 евро, което покрива повторно внесеното изменение 547.
Списъкът за гласуване следва правилото, въведено с формула от Thomas von der Vring, според което измененията, приети от комисията по бюджети, се поставят на гласуване първо на пленарно заседание и ако бъдат приети, всички други изменения на същия бюджетен ред отпадат.
Просто, в случай че има някакви проблеми с чуването или с комуникацията.
- Преди гласуването на изменение 937:
Много Ви благодаря.
Госпожи и господа, особено по време на гласуването можем да вземаме думата само по процедурни въпроси.
В собствената ми страна, например, нашите бюджетни вноски ще нараснат с 60% през следващите 12 месеца.
Бюджетът на Европейския съюз винаги разчита на върховенството на либералния пазар, който би могъл да нанесе такава вреда на европейските граждани, каквато вече преживяхме в близкото минало.
Всъщност бяха внесени две изменения: изменение 812, навярно подкрепено от Съвета, само за 300 млн. евро, и изменение 70 за 600 млн. евро.
Каква поука си е взел Европейският съюз от тази ужасна криза, разрушила и продължаваща да разрушава живота на много семейства?
Не всички държави-членки на ЕС имат равни възможности, когато става дума за финансиране на тази мярка.
Но има нещо, което не бива да забравяме.
Когато говорим за разширяване на демокрацията, нека първо проверим дали в собствената ни къща цари ред.
Естествено, всички знаем, че в действителност външната политика на Европейския съюз съществува de facto, ако не de jure.
Нямаме нужда от стратегическо партньорство между Европейския съюз и САЩ.
Несъмнено един от най-добрите начини за стимулиране на нашите икономики, особено в днешното време на криза, е да гарантираме, че наистина изпълняваме своите обещания, говорейки за отворена търговия.
Сумата от 280 млн. евро изпраща важно послание от страна на Европейската комисия, но е несъразмерна на фона на онова, от което производителите в действителност се нуждаят, за да преодолеят кризата.
Членовете на ЕП днес потвърдиха своята подкрепа за европейската политика на сближаване, която наистина има потенциал да постигне своите амбиции.
Същевременно пакетът изменения "Блок 3" включва важни инвестиции по отношение на благоденствието на животните и контрола върху превоза на животни, например, които ние по принцип приветстваме, тъй като силно подкрепяме тези дейности при други условия, но тъй като процедурата на гласуване ни принуждава да преценяваме пакета изменения като едно цяло, избрахме да гласуваме като въздържали се относно "Блок 3".
Както вече казах, считам, че е от особено решаващо значение да бъдат отпуснати необходимите средства, така че малките и средните предприятия, които са сред основните жертви на кризата, да получат подкрепата, която ще им даде възможност да оцелеят в тази криза.
Според мен тежката криза, понасяна понастоящем от този сектор, би оправдала отпускането на повече средства, като начало 600 млн. евро, в помощ на производителите за преодоляване на трудностите, пред които са изправени.
Финансират се програми с цел изопачаване на трудовите отношения, погазване на трудовите и социалните права, популяризиране на гъвкави форми на труд и анулиране на условията на колективните споразумения.
Одобреният бюджет не включва някои корекции, които може да се окажат необходими, ако Договорът от Лисабон влезе в сила, особено по отношение на законодателството.
Ето защо съм убеден, че ще бъде необходимо да се дадат временни пълномощия на Управителния комитет съгласно член 186, с цел отпускането на тези помощи.
Въпреки всичко това, спешно са необходими краткосрочни мерки на Общността.
В крайна сметка, в контекста на член 186 в бъдеще ще е необходимо да се следи ежегодното възобновяване на този механизъм и да се дава на Комисията възможност тази мярка да се възобновява автоматично всяка година.
Бюджетът от 280 млн. евро, предложен от държавите-членки, е незадоволителен; трябва да покажем, че сме по-целеустремени и подкрепяме пакет помощи от 600 млн. евро, за да дадем шанс на нашите производители да излязат от кризата, в която попаднаха.
Този бюджет очевидно е недостатъчен, за да извади всички производители от сложната ситуация, в която се намират.
Бих изтъкнала, че сега бяха положени само основите.
Фабрикантите и търговците увеличават двойно своите печалби, както от смешно ниските изкупни цени, така и от все по-високите цени, плащани от работниците за тези основни хранителни продукти.
Всичко това обаче всъщност е проблем само привидно: действителният проблем е самият Шенген, неговите псевдо "достижения на правото", вече включени в договорите, както и политиката, водена от Брюксел, по отношение на визите, имиграцията и движението на хора...
Гръцката комунистическа партия гласува против този доклад, разкриващ всички аспекти на Договора от Лисабон и опасностите, които крие неговото прилагане за хората, борещи се срещу Европейския съюз, това транснационално обединение на капитала, и срещу неговата антинародна политика.
Партньорството ЕС-САЩ не е най-важното за Европа и не е това, от което се нуждае кръгът от преговори от Доха: ЕС трябва да разнообрази своя избор на партньори, ако иска да запази във възможно най-голяма степен своята независимост.
Гласувах в подкрепа на тази резолюция, тъй като придавам голямо значение на предстоящата среща на високо равнище Европейски съюз-Съединени американски щати, която ще се състои в началото на ноември 2009 г.
Следващата точка е разискването по шест предложения за резолюция относно Гвинея.
Призоваваме за прекратяване на споразумението в областта на рибарството между Европейския съюз и Гвинея.
От тази година нататък обаче 28 септември ще се отличава с клането, на което правителството, установило се с насилие в Конакри, подложи своите опоненти.
Оставането на военната хунта на власт е неприемливо.
Комисията по рибно стопанство вече гласува против такова споразумение.
Направихме това два дни след клането в Конакри, когато повече от 150 души бяха застреляни от правителствени войски под контрола на Муса Камара.
Човек на действието, а капитан Дадис Камара определено е такъв, може да бъде спрян само с действие, а не с думи.
Г-н председател, госпожи и господа, доволен съм, че компромисната резолюция съответства напълно на нашите ценности и принципи, но с особена тревога подчертавам член 10 от текста, а именно прекратяване на Протокола към споразумението в областта на рибарството между Европейския съюз и Република Гвинея, докато не започне демократичният процес.
От обявяването на своята независимост през 1958 г. Гвинея е познавала само диктаторски режими.
Вероятно много хора смятат, че рибарството и правата на човека са два съвсем отделни въпроса и че не следва да ги смесваме.
Тази стъпка ще отправи ясното послание както към европейските институции, така и към правителството на Гвинея, че ние не сме готови да даваме парите на данъкоплатците, за да поддържаме на власт едно корумпирано правителство, замесено в престъпни дейности.
Г-н председател, най-малко 157 души са мъртви и над 1 200 са ранени в резултат на намесата на гвинейската армия в мирната демонстрация на опозицията на стадиона в Конакри през септември.
Когато пое властта през декември миналата година, президентът Камара обеща да се справи с корупцията и анархията и след това да предаде властта при демократични избори.
Днес военната хунта продължава да управлява държавата, без да спазва основните принципи на правовата държава или основните права.
Гвинея е държава с огромен икономически потенциал, но въпреки това е една от най-бедните държави в света и една от най-корумпираните държави в Африка, а по-нататъшната диктатура на военната хунта може да доведе до гражданска война и дестабилизиране на положението в целия регион на Западна Африка.
Подкрепата за принципите на правовата държава и доброто управление трябва автоматично да бъде придружена от зачитане на правата на човека, равнопоставеност на половете и закрила на най-уязвимите като минимално условие за каквото и да било ново споразумение за сътрудничество.
Не можем да сравняваме тесните икономически интереси с ангажиментите, поети от партньорите на Европейския съюз, особено онези, които подписаха Споразумението от Котону относно зачитане на правата на човека и на демократичните принципи.
Съмнявам се дали брутален режим, който не се поколебава да отнеме живота на 156 от своите граждани и е отговорен за много други жестокости, ще се трогне от толкова неравностойно малката санкция.
Не можем да не изразим тревога и безпокойство за това, че в сегашния момент изглежда нито една от въпросните мерки не е изпълнена.
Цялата сума е предвидена за създаване на национална политика в областта на рибарството, основаваща се на отговорен риболов и устойчива експлоатация на рибните ресурси в гвинейски води.
Тя е четвъртата обесена от режима жена през последния месец.
Знаем за значителната намеса на религията в политическите решения и в областта на основните права на човека.
Обстановката се влоши по време на режима на Махмуд Ахмадинеджад, чиято дейност като президент започна с нееднократно отричане на Холокоста и правото на държавата Израел да съществува.
Как можем да помогнем?
Една последна бележка: как изобщо може да се има доверие на президента Ахмадинеджад в преговорите по ядрения въпрос, при положение че той преследва и върви срещу собствения си народ, който призовава за по-голяма демокрация, свобода и зачитане на правата на човека?
Когато се стигна до такова положение, той също направи решителен избор и постави националните интереси над религиозните изисквания.
Трима души, които бяха арестувани по време на демонстрациите срещу резултатите от президентските избори, сега са осъдени на смърт.
Тези хора са бежанци. Те имат право да си легнат през нощта и да се събудят сутринта невредими.
Преди един месец обсъждахме убийствата на журналисти.
Процедурата с вдигане на ръка приключи.
Един от тях, за когото вече споменахме - Behnoud Shojaee, който е бил непълнолетен по време на извършване на престъплението, беше екзекутиран независимо от нееднократните призиви от страна на ЕС за смекчаване на присъдата му.
Европейският съюз винаги ще бъде знаменосец на гражданските свободи и на нашите общи европейски ценности, дори извън нашите граници.
По тази причина ние следва да положим всички усилия чрез усилен диалог с политическия елит, така че през ХХІ век Иран да спазва основните права на човека и да зачита правото на живот.
През май правителствени войски завзеха районите на север, които бяха под контрола на LTTE.
Считам, че новото начало за тази държава ще предостави много възможности, ако тамилските лидери вземат конструктивно участие.
Гордея се, че съм свързан с Обединената социалистическа партия на Шри Ланка, която е "посестрима" партия на Социалистическата партия на Ирландия, и която геройски се противопостави на шовинизма, отстоявайки правата на тамилите и синхалите и правото на тамилската етническа общност на самоопределение.
Що се отнася до въпроса за политиката в областта на търговията, аз много се радвам, че в момента Комисията проучва как Шри Ланка изпълнява изискванията на различните споразумения за правата на човека.
Правителството държи повече от 250 000 души в лагери по политически причини, като не дава достъп до тях дори на хуманитарните организации.
През юли правителството на Шри Ланка задържа повече от 280 000 души в 30 лагера, охранявани от армията, в североизточните райони на острова.
Неотдавна Европейската комисия приключи задълбочено разследване на състоянието на правата на човека в Шри Ланка.
Разискването приключи.
Разискването приключи.
Гласуването ще се проведе след разискването.
Моля Ви, бихте ли напомнили, че имаме дневен ред, съдържащ отделни точки.
Предполагам, че тя ще вземе под внимание Вашия коментар.
За това е нужно време, а възникват и редица неочаквани проблеми, които следва да се решават в движение.
Трябваше да се справим с последиците от един продължителен режим, всяващ страх, както и с всички рискове, свързани с безпрецедентно от историческа гледна точка преразпределение на активи.
Натъкнахме се и продължаваме да се натъкваме на множество пречки, а опитът ни с такива ситуации е все още на ранен етап.
При тези обстоятелства всичко, което можем да поискаме от Европа, е търпение и разбиране.
Тези неща са само привидно повърхностни.
Всеки от нас, в по-голяма или по-малка степен, създава чувството си за принадлежност към дадено семейство, общност, регион, фирма, църква, общество или политическа партия, към нацията, към цивилизования свят, а в крайна сметка и към населението на тази планета.
Всичко това показва, че имаме определени видове домове, било то географски, идеологически, езикови, етнически или други, като самите ние съвместно създаваме тези домове.
Накратко, светът е мозайка, човечеството е мозайка и всеки един от нас е мозайка.
Отговорът е ясен: те следва да се допълват взаимно.
Това е безусловна необходимост, продиктувана дори само от техническото и икономическото развитие.
Забелязал съм, че в собствената ми страна - а може би и в много други държави - хората често говорят за "нас" - в моя случай чехите - и за "тях", с което имат предвид "онази банда от злонамерени чужденци в Брюксел".
Въпреки това през последните десетилетия Европа успя да създаде може би най-стройното наднационално обединение в целия днешен свят.
Но най-важното е, че това обединение не е възникнало в резултат на насилие срещу слабите, извършено от силните, както винаги се е случвало в миналото.
Изправен пред последните открития на космологията, той следва да бъде малко по-смирен, да се замисли какво ще се случи, когато почине и да се преклони, насаме, пред тайната на вселената - накратко, следва отново да се свърже по-тясно с вечното и безпределното така, както в ранните етапи на европейското развитие.
Понастоящем на Европейския съвет е възложена странна комбинация от изпълнителни и представителни пълномощия.
Въпреки това обаче мисля, че Съюзът все пак трябва да постави по-голям и осезаем акцент върху онези неща, които са действително най-важни, а именно, неговите духовни и ценностни основи.
Разбира се, той се основава и на уважението към отделните нации, към техните традиции, постижения, към териториите, които заемат, към техните домове и към средата, в която се намират тези домове.
И, разбира се, също така на зачитане на правата на човека и на солидарността между хората.
Богатата духовна и културна история на Европа - основана на съчетание от класически, еврейски, християнски, ислямски и по-късно ренесансови и просветителски елементи, е създала набор от неоспорими ценности, които Европейският съюз може и да подкрепя на думи, но които често счита единствено за привлекателна опаковка на нещата, които наистина имат значение.
За щастие, днес тази награда вече не ти е необходима, тъй като вече няма стара и нова Европа.
Г-н председател, бих искала да се изкажа в полза на запазване на новото предложение, защото в крайна сметка е очевидно, че преговорите в Хондурас се провалиха.
Няма съвместно предложение за тези избори.
Госпожи и господа, на всички, които имате същия проблем, бих казал следното: благодаря ви, но моля, не вземайте думата.
Благодарение на споразумението, постигнато на Европейския съвет, ЕС беше в състояние да преговаря от много силна позиция.
На заседанието от миналата седмица беше разгледано и финансово-икономическото положение.
Искаме да бъдем сигурни, че няма да претърпим повторение на финансовата криза, която току-що преживяхме.
Казах ви, че справянето с финансово-икономическата криза е една от най-важните ни задачи.
Постигнахме съгласие относно насоките на Европейската служба за външна дейност и приканихме бъдещия върховен представител да представи предложение за организацията и функционирането й.
Трябва заедно с вас да назначим нова Комисия.
Г-н председател, позволете да допълня оценката на премиера г-н Рейнфелд за Европейския съвет, като коментирам един аспект от политиката и един от институционалните въпроси.
Същото важи и за други, като Китай.
Разбира се, ще продължим да се съобразяваме с важното изискване за обща, но диференцирана отговорност по отношение на изменението на климата, но, както многократно казвах наскоро, всички сме ангажирани заедно и ние в Европейския съюз ще продължим да настояваме за реален принос от страна на всички останали участници.
Искам Комисия, съставена от компетентни и отдадени европейци, Комисия, която да е готова да се възползва максимално от правото си на инициатива.
Не трябва да бавим пристигането на новата Комисия, но не можем да скъсим изслушванията.
Договорът ни предоставя възможност да действаме, но ни е нужна готовност да работим заедно.
Това ме отвежда обратно към началото на следобеда.
Няма да е новина за вас, г-н Рейнфелд, г-н Барозу, да ви кажа, че разискването на профила на кандидатите представлява интерес само за микрокосмоса Брюксел.
Последният въпрос, който искам да засегна, е финансовата криза, която споменахте, защото тя също предизвиква голямо безпокойство.
Трябва да изпратим ясни послания в това отношение.
Трябва да подчертаем, че това стана възможно, благодарение на решителността ви, че успяхме най-накрая да го постигнем, благодарение на усета ви към компромиси.
Защо да не назначим заместник-председатели, които наистина да поемат ръководството, които да поемат отговорност за всяка от групите, което изглежда произтича от здравия разум, показан в Комисията?
И накрая, трябва ни някой, който вярва в силна Европейска служба за външна дейност.
В края на краищата, за да те изберат за папа, трябва да си католик.
Накрая, за да сме сигурни в твърдото убеждение на лицето по отношение на европейската интеграция, той или тя трябва да вярва в общностния метод.
Ако европейците сега започнат да се съмняват дали наистина искаме правнообвързващо споразумение, това ще постави под въпрос един процес, който, под егидата на Организацията на обединените нации, е подкрепян от много европейци дълги години.
Оставам с впечатлението, че европейците - колкото и често да го изтъкват и колкото и силно да го аплодират - са изгубили напълно вяра в ориентираните към бъдещето работни места по време на икономическата криза и че затова, точно по време на икономическата криза, изоставят успешните стратегии за създаване на нови работни места и пазарите на бъдещето.
Споменавам го конкретно предвид днешното тържествено заседание и речта на Вацлав Хавел.
Нещо повече, неприемливо е, че държавите-членки на ЕС съвсем ясно искат да избегнат финансовите си отговорности, макар че в настоящото положение не можем да си позволим да забавим действията си.
Опазването на климата, мирът и борбата с бедността са точно такива предизвикателства.
Но сега имаме нова Берлинска стена не по границите на нациите, а в самите нации.
Това всъщност е заложеното в договорите.
Това, разбира се, е сложно, но само за да посочим очевидното, както казах предния път, не беше планирано да нещата да се развият по начина, по който се развиха.
Нужно е малко време, за да се допитаме до всички.
Искам също да ви припомня, че предвидихме положение, при което трябва да задълбочим усилията си в Европа в рамките на правнообвързващи цели, но са нужни условия.
Както казах, сега се върнах от Индия и САЩ, по-късно този месец ще пътувам и за Китай и ни е нужно споразумение за водачество, за да задвижим нещата.
Сложно е, защото Съюзът ни е сложен - той е съюз на държави-членки, съюз на гражданите.
Тя следи за прилагането на Договорите и на мерките, приети от институциите по силата на тези Договори."
С оглед на казаното е важно да работим за партньорска основа, за да укрепим европейските институции.
Днес чухме необикновената реч на Вацлав Хавел.
Затова, освен всичко друго, искам да ви благодаря за предложенията ви по отношение на организацията и структурата на Комисията.
Не възнамерявам да давам съвети и на действащия председател на Съвета, но, ако позволите, искам да посоча нещо, което се случи по време на изготвянето на Договора за създаване на конституцията.
Затова по възможност е желателно да има консенсус, в противен случай се възползвайте от квалифицираното мнозинство, за да откриете най-добрия председател на Съвета.
Възможно ли беше ЕС да реши да няма разумно участие?
Нуждаем се от някой, който да върне "европейското" обратно в Европейския съвет.
Европа, за съжаление, вече не е, както твърди министър-председателят, лидерът в преговорите относно изменението на климата.
Разбивката на участието ни в самия Европейски съюз не трябва да поражда положение, в което държави, използващи големи количества въглерод за производство на енергия, плащат два пъти за едни и същи емисии - веднъж според схемата за търговия с емисии и втори път като част от подкрепата за чисти технологии по света.
Считам, че това също така ще ни даде възможност да го приложим на практика за първи път, защото това, което се случва на практика, определя и конституционната действителност.
Може да заеме поста заместник-председател, едва когато бъде одобрен от Европейския парламент.
Не се нуждаем от безинтересна, лишена от вкус и индивидуалност личност, която играе по свирката на Европейската комисия.
Това не е правилната реакция на развитията от изминалите няколко години и на Договора от Лисабон.
В Киото поехме водачеството по този въпрос, благодарение на Европейската комисия.
Не е лесно, тъй като наброяваме 27 нации, но в същото време е от решаващо значение, освен ако не възразяваме - а аз лично съм против - да бъдем подизпълнители или да сме под влиянието на останалите държави.
Г-н председател, г-жо действащ председател на Съвета, колкото по-скоро бъдем готови, толкова по-добре за европейските граждани.
Това също е споменато в документа.
Целите, които предложихме и за които работихме в Парламента, бяха обявявани за приключени не веднъж, а може би десет пъти, докато стигнем до окончателното решение.
Освен това икономическата криза не следва да се превърне накрая в криза на ценностите и принципите.
По третия въпрос, Договора от Лисабон, ние сме доволни.
Като член на Европейската конвенция самият аз знам, че много от нас биха предпочели длъжността председател на Съвета да бъде заета от председателя на Комисията, което се е случвало и преди, тъй като на практика ролята на председателя на Комисията е да съгласува действията си със Съвета и да избягва разрушителни сблъсъци.
Едното е спешен въпрос: Колегиумът от членове на Комисията трябва да бъде одобрен през декември в Страсбург.
Както г-н Duff посочи, беше достатъчно, че Полша и Обединеното кралство имат право на неучастие.
Бедните нации в света не са отговорни за затоплянето на планетата.
Настоятелно призовавам г-жа Валстрьом, която е голям защитник на малцинствата, да припомни на председателя Барозу да спази обещанието си, че бъдещият член на Комисията, отговарящ за основните права, ще се занимава с правата на малцинствата, включително на малцинствата от коренното население като самите, на малцинствата от имигранти и на ромите.
В действителност им казвам, че няма, защото отне твърде дълго време и беше много трудно.
Слушайте внимателно.
Европейският съюз откликна на абсурдното искане на чешкия президент, да не говорим, че той каза, че чешкото право на неучастие е необходимо заради декретите на Бенеш.
Според мен направеното от Европейския съюз е недопустимо от правна, политическа и морална гледна точка.
Въпросите, свързани с Договора, не трябва да ни пречат да видим належащите проблеми, а именно борбата с икономическата криза, мерките за справяне с нарастващата безработица и организирането на надзора над финансовите институции.
Ако съборим тази стена от "номиниране", където бъдещите кандидати се избират въз основа на баланса между нациите, а не на личните им качества, тогава ще сме изградили най-накрая нацията на Европа.
Това, разбира се, би изисквало съгласието на всички 27 държави.
Това ще ни предостави по-ефективна, по-демократична Европа, както и по-изразена роля на международната сцена.
Трудно е, но това е неговата цел.
Чувствайте се свободни да изпращате вашите кандидатури в председателството - ще ги проучим.
И, разбира се, отбелязахме си опасенията ви относно регионалния баланс, равенството между половете - нещо, което лично аз считам за изключително важно.
Но както каза премиерът, само два поста ще бъдат създадени.
Както беше заявено много пъти, върховният представител също ще подлежи на въпроси и изслушване тук, в Парламента, и следователно ще може да обсъди и развие своите възгледи по отношение на външната политика.
Не разполагаме с всички части от пъзела, за да постигнем правнообвързващо споразумение - това е факт.
Това, разбира се, е добър пример как можем да използваме новите раздели от Договора от Лисабон и новите възможности, които той предлага, за да предоставим на гражданите възможност за повече гласност и по-голямо влияние.
Пак ще кажа, че ние сме пазителите на Договора и ще гарантираме, разбира се, че го съблюдаваме напълно.
Изборът, който ще направите вие, държавните и правителствените ръководители, ще определи желаното от вас бъдеще за Европа.
ЕС затвърди позицията си в преговорите, като постигна споразумение относно средствата, необходими за подкрепа на развиващите се държави, и по-конкретно на най-бедните държави.
Нашите европейски лидери за пореден път не успяха да разчупят застоя в преговорите за конференцията в Копенхаген.
Конференцията в Копенхаген наближава и ЕС трябва да изиграе жизненоважна роля в преговорите за всеобхватно и амбициозно глобално споразумение за борба с изменението на климата.
Съгласно декретите на Бенеш до 1947 г. около 2,9 милиона души са обявени за врагове на държавата и експулсирани единствено на основание на тяхната националност.
В това време могат да бъдат отправени искове за обезщетения.
Крайно време е постоянно неизпълненият идеал за равенство между жените и мъжете да се превърне в реалност.
Срещата на върха ще ни предостави възможност да окажем натиск върху Русия да изпълни договорните си задължения в тези, както и в други области.
Съветът ще подчертае факта, че тясното сътрудничество между ЕС и Русия е важно, за да можем да постигнем резултат в Копенхаген.
Надяваме се, че на срещата ще се създаде и одобри по-стабилен механизъм за ранно предупреждение.
Съветът желае на срещата да се постигне споразумение относно необходимостта от трайни, съгласувани усилия за справяне с кризата и потвърждава, че ще настояваме нашите икономики да бъдат отворени и за необходимостта от избягване на протекционистки мерки.
Също така срещата на върха ще ни предостави възможността да оценим напредъка, постигнат в работата по отношение на четирите общи пространства.
Добре разбирам сериозната загриженост на Европейския парламент по отношение на състоянието на правата на човека в Русия.
Положението с правата на човека в Русия е обезпокоително.
Ще изтъкнем значението на трайната ангажираност към механизмите за решаване на конфликти, а именно групата "Минск" и формата "5+2" в Приднестровието.
Ето защо срещата на върха в Стокхолм следващата седмица ще бъде насочена към области - както вече беше казано - в които има общ интерес, например изменението на климата и енергетиката, както и световната икономическа криза.
Освен това на срещата на върха следва да се постигне категорична яснота относно условията на двустранната търговия след 1 януари 2010 г. при новата система за обща митническа тарифа на митническия съюз.
Поради това те следва да формират основата на работата ни в областта на енергийната сигурност съгласно условията на новото споразумение между ЕС и Русия.
Знаем, че отношенията между Русия и Европейския съюз са сложни, но предлагат и много възможности, както и огромен потенциал.
Основните теми в обширния дневен ред включват планираното споразумение за сътрудничество, защитата на доставките на енергия, присъединяването на Русия към СТО, изменението на климата, положението в Кавказ и преди всичко положението на демокрацията и принципите на правовата държава в Русия.
Надяваме се, че скоро ще има условия за безвизов режим на пътуванията между ЕС и Русия.
Също така трябва да помогнем на Русия да удовлетвори обективната потребност да избегне евентуалната рискова позиция на сила, зависеща от петрола и газта, а ние трябва да постигнем нашата независимост от енергийна гледна точка.
Трябва да потърсим по-изобретателно решение, за да постигнем истинско сътрудничество, технологично сътрудничество и оперативно сътрудничество, като отворим пазарите в областта на енергетиката.
Други мислят, че няма дневен ред и че това е просто изпитване на нашите реакции.
Трябва да видим какво е все още актуално и да добавим нови елементи към тях.
И считам, че Европейският съюз трябва определено да подкрепи Русия по пътя й към СТО.
Госпожи и господа, няма какво повече да кажа по този въпрос тук, но определено, що се отнася до конфликтите, възнамеряваме да ги представим за обсъждане и със сигурност следва да ги обсъдим.
Всъщност в резолюцията се посочва, че икономическото сътрудничество между Русия и Европа се е подобрило значително през последните 10 години.
Второ, дори тогава Съветският съюз не се отъждестви с руския народ, който също страдаше от комунистическата диктатура.
Има ли обаче той моралното основание да го прави, след като получи подписа на Вацлав Клаус на Договора от Лисабон, като позволи продължаването на действието на декретите на Бенеш, приемайки по този начин, че някои народи се считат за носещи колективна вина?
Русия ще направи добре, ако разбере, че трябва да стане държава, подчинена на принципите на правовата държава.
Критично настроени журналисти биват сплашвани, преследвани и убивани.
Китай извършва геноцид в Тибет.
Поради исторически и културни причини това е много по-практично и безопасно от опитите за създаване на единство с Турция, древният и вечен враг на Европа?
Това е равностойно на заплюване в лицето на Парламента и нашият отговор не може да бъде "Да, господине, за нас е удоволствие".
Причината не е защото въпросната държава е Русия, а защото Европа не следва да зависи от никого.
Ние сме взаимно зависими в енергийния сектор, както каза и Hannes Swoboda.
В енергийния сектор ще бъде важен напредък за Европейския съюз и Русия да постигнат споразумение след оттеглянето от Енергийната харта.
Понякога следва да отдаваме на Русия, нашия важен партньор, признание за това и да не позволяваме да се водим само от емоциите, породени от собствената ни история.
Г-жа Малмстрьом също говори по този въпроси, за което съм й благодарен.
Отношенията ни с Русия трябва да се основат на интересите на нашите държави-членки, а не на лицемерни изблици.
Въпреки това тя е ценна възможност да се срещнем и да разговаряме.
Става въпрос и за финансовата и икономическата криза и нашите общи ангажименти във връзка с нея, както и отношенията ни в областта на енергетиката, присъединяването към СТО и различни въпроси, свързани с външната политика и политиката за сигурност.
Всъщност съвсем скоро имахме заседание на Постоянния съвет за партньорство, но, разбира се, можем да го проведем отново.
Това също е област с огромен икономически потенциал.
Вероятно тази година ще се повтори сценарият, който се разви миналата зима. Неотдавна министър-председателят Путин привлече вниманието върху този въпрос, отново поради недоразумение с Украйна.
Не на последно място, европейските институции трябва да отправят настоятелен призив към Русия и Украйна да не допускат чувствата на гордост, диктувани от геополитически или изборни интереси, да засягат сигурността на населението и икономиките на ЕС.
Отбелязването на пазарните принципи в писмена форма може да осигури добра основа и за преговорите относно бъдещи дългосрочни договори за доставки на газ.
За нас е много важно да имаме добри отношения и добро партньорство с Русия.
Целта на учението беше да се потуши хипотетично въстание на полското етническо малцинство.
Освен това за мен е изненадващо, че по въпроса нямаше реакция от страна на Европейската комисия или на върховния представител на ЕС за общата външна политика и политиката за сигурност Надявам се, че тази тема ще бъде повдигната на предстоящата среща на върха между Европейския съюз и Русия, която ще се проведе в Стокхолм на 18 ноември.
Искаме да видим този списък.
От държавите-членки се изисква да съставят тази информация и да осигурят достъп до процедурите, които предприятията следва да изпълнят, за да получат разрешение да търгуват чрез тези системи.
Органите ще трябва да бъдат обучени относно новите им задължения, а за това ще са нужни ресурси.
Така че отговорът на въпроса кои са най-големите предизвикателства е, разбира се, създаването на единични звена за контакт и гарантирането на правилното им функциониране.
Тя съдържа голям потенциал за премахване на пречките пред търговията на вътрешния пазар и за модернизиране на публичните ни администрации като правилното й прилагане става още по-належащо в настоящите икономически условия.
Ние много добре знаем това, а Европейският парламент и по-специално неговата комисия по вътрешния пазар и защита на потребителите не само изиграха ключова роля в създаването на възможности за приемането й, но и Комисията също така оцени особено високо продължаващия ви интерес към наблюдението на работата, извършена от държавите-членки, за прилагането на директивата.
Накрая, считам, че е очевидно, че заинтересованите страни играят първостепенна роля в процеса на прилагане.
Г-н председател, госпожи и господа, това, което току-що чухме от Комисията и от Съвета, е донякъде обезсърчително.
Във връзка с това обаче има няколко неща, в които не съм убедена, а въпросите, които зададохме, не получиха отговор.
Искам форумът да привлече вниманието на обществото към въпроси, свързани с вътрешния пазар.
Продължава ли Комисията да търси нови решения?
Разпоредбите и реалността - само ако можеше те да са в унисон.
Искам, също така, да отправя искане през януари да получим предложение за прецизен мониторинг на транспонирането на директивата в отделните държави-членки.
Имахме семинари и обсъждания по въпроса и той беше поставен на дневен ред, за да се стимулира истински напредък в това отношение.
Не одобряваме това, разбира се, но знам, че всички държави работят възможно най-бързо и експедитивно.
Постигнато е и съгласие за общо лого, за да се улеснят потребителите в сърфирането между различните уебсайтове и звена за контакт.
Гражданите разчитат на нас да гарантираме въвеждането й възможно най-скоро, защото тя ще улесни живота им.
Действително, както вече споменах, през последните три години бяха осъществени над 80 двустранни срещи с всички държави-членки, а експертните групи проведоха над 30 заседания в Брюксел.
В действителност това очевидно беше резултат от практическия и политически компромис, постигнат съвместно от Парламента и Съвета.
Именно затова правилното приложение е най-неотложния въпрос, особено в периода на настоящата тежка икономическа криза.
Благодарение на усилията на Европейския парламент Директивата за услугите ще спомогне за прилагането на не изцяло регламентираното до този момент свободно движение на услуги в рамките на вътрешния пазар на Европейския съюз.
Г-н председател, държавите-членки следва изцяло да приложат Директивата за услугите до 28 декември 2009 г., което, както в случая със стоките и продуктите, ще отвори пазара на услугите за частни физически лица и дружества.
Подобна цифра се цитира за дела на рабoтната сила, ангажирана в предоставянето на услуги.
Едно от предимствата на влизането в сила на директивата е произтичащото от това повишаване на конкурентоспособността на вътрешния пазар.
Авторът, г-н Herbert Reul, предупреди, че ще закъснее.
Следователно планирането, инвестирането и сътрудничеството в тази област са от решаващо значение с оглед на контролирането на социалните разходи, предизвикани от тези заболявания, както и предлагането на надежда, достоен и по-здравословен начин на живот на милионите болни и техните семейства.
Тези цели се основават на идеята, че заедно откриваме предизвикателствата, пред които нашите общества са изправени колективно, и с помощта на по-сериозен политически ангажимент от страна на държавите-членки можем да постигнем разбирателство за съвместен или координиран отговор на тези предизвикателства.
В Договора не съществува друга правна основа, предвидена в раздела на научните изследвания, която Комисията може да използва за предлагане на мерки, свързани с инициативи за съвместно планиране.
Невродегенеративните заболявания представляват сериозен здравен проблем в Европа.
Това е проблем, който има различни аспекти.
Освен това този проблем засяга устойчивостта на системите за здравеопазване, които ще трябва да се справят с нарастващия брой пациенти във време, когато в резултат от застаряването на населението, се увеличава броят на хората, които вече не работят.
От гледна точка на методологията, считаме, че съвместните научноизследователски проекти са много важни, тъй като те удовлетворяват едно съществено изискване: обединяване на усилията и ресурсите и преодоляване на разделенията, дублирането, като следователно предоставят възможност за създаване на критична маса, която е достатъчна за постигането на удовлетворителни резултати от този вид научни изследвания.
Според мен предложението е добро.
Г-н председател, трябваше аз да бъда докладчик по този въпрос, затова се чувствам малко разочарован.
Във връзка с това имам предвид профилактиката на заболяванията и разбирането на причините за появата им, кои са причиняващите фактори, така че действително да можем да ги предотвратим ефективно, защото това е винаги най-ефективният и най-евтиният начин за борба със заболяванията.
Следователно искам да узная поне дали препоръките ни ще бъдат взети предвид или не.
Случилото се със съвместното вземане на решения и съвместното планиране на научноизследователска дейност относно болестта на Алцхаймер е процес, който не следва да се повтаря.
Именно в такива области според мен е добре да виждаме сътрудничество между европейските държави.
Важно е да се насърчава сътрудничеството между държавите-членки с оглед на гарантиране на засилено координиране по отношение на научноизследователската дейност и технологичното развитие и на избягване на фрагментацията.
Изграждането на това пространство лежи в основата на политиката в областта на научните изследвания на Договора от Лисабон.
Затова искам да попитам дали има планове за използване на процес, основан на икономия от мащаба, съчетавайки ефективност, опростяване и ускоряване на административните процедури с цел насърчаване на отличните резултати и сътрудничеството на европейско ниво, наложени от важността на този въпрос.
Насочвам вниманието към продължаващите обсъждания между Парламента и Съвета по въпроса за хуманното отношение към животните, използвани в научни експерименти.
Изразявам загриженост - но и съм изпълнена с надежди заради докладчика и посоката на разговорите - че ще продължим да даваме разрешение за провеждането на необходимите научни изследвания с животни по начин, който вероятно е съобразен с хуманното отношение към тях в по-голяма степен, отколкото сега.
Мисля, че много от нас, които са виждали близък човек, засегнат от болестта на Алцхаймер, знаят как тя може да разруши здрав допреди това човек и колко болезнено е за членовете на семейството и другите близки и съм силно убедена, че трябва да инвестираме повече средства в научни изследвания върху тази страшна болест.
В условията на застаряващо население броят на случаите на невродегенеративни заболявания като болестта на Алцхаймер или старческа деменция ще продължава да се увеличава.
Едноминутни изказвания по въпроси с политическа значимост
През октомври 2009 г. Социалдемократическата партия напусна правителството.
Такова беше заключението на председателя Барозу, на г-н Самецки и проведените стотици разисквания, като не бе оставено място за съмнение.
Очакваше се демокрацията и правата на човека да се разпрострат по цялата планета, като съборят стените, премахвайки бариерите между народите.
Тази безумна директива не само води до загуба на работни места в Обединеното кралство, но също така е жестока и нехуманна, като това е допълнително основание да твърдим, че е по-добре Обединеното кралство да не прилага действието й.
Също така Женевският договор следва да бъде актуализиран и подобрен.
В същата насока камарата на представителите на САЩ прие законодателство, според което САЩ ще отпуснат 5 млрд. щатски долара за борба с обезлесяването.
Бих искала да изтъкна нещо доста странно: в Съединените щати беше забранена употребата на сквален в специфичните добавки, но Европейската агенция по лекарствата я разреши, понеже повечето ваксини съдържат сквален.
Вярно ли е, че това предложение цели значително намаляване на регионалните фондове?
Осъзнава ли Европейската комисия, че това радикално ще отслаби регионалната и селскостопанска политика на ЕС?
То ще засегне по-голямата част от 271 региона на ЕС.
Следва да приветстваме факта, че оттогава Съветът започна разискване по проект за директива, имаща за цел да подобри законодателството в тази област.
Тя следва да включва разкриването на работни места при гарантиране на правата на работниците, насърчаване на работата и работниците и налагане на санкции на работодателите, които пренебрегват мерките за превенция и защита на работниците, за да увеличат печалбите си.
Вероятно съм произнесла неправилно името Ви и това предизвика объркване.
Знаем, че Комисията приведе в действие специален механизъм за център за гражданска помощ, мониторинг и информация, който да координира помощта, предоставена на Украйна от държавите от ЕС.
През есента на 2006 г. полицията изцяло пренебрегна правото на свободно събиране по улиците на Будапеща, както и правото на справедлив съдебен процес.
Британската организация "Open Europe" посочва, че са били похарчени 7 млн. евро за финансиране на блог за пътешествие с магарета из Нидерландия.
Аз съм от Словения и си спомням, че всъщност словенското председателство поде инициативата за либерализирането на визовия режим в началото на 2008 г. - пет години след подписването на Солунския дневен ред, който гарантира недвусмислена европейска перспектива за населението на Западните Балкани.
Госпожи и господа, премахването на визите в трите държави, които споменах, е много позитивен ход в правилната посока.
Не можем да позволим те да стават все по-изолирани във време, когато съседите им се радват на възможността да пътуват неограничено в Европейския съюз.
Ще добавя също така, че след гласуването утре, ще поискам думата, за да направя специално политическо изявление, общо изявление на Парламента и Съвета, което категорично подкрепя премахването на изискването за виза за всички държави от Западните Балкани.
Всички съзнаваме деликатното естество на въпроса и огромното му политическо въздействие, което се отразява на всички граждани от засегнатите страни.
Този метод е следван от Комисията, тъй като всеки друг подход би причинил объркване без действителна промяна на визовия режим и би породил лъжливи надежди и забавяне на резултата от положените усилия от страна на въпросните държави относно въвеждане на реформите, заложени в пътните карти.
Благодаря и на Съвета и особено на шведското председателство за работата им при постигането на споразумение по настоящата декларация, което потвърждава категоричната цел за либерализиране на визовия режим на всички граждани на Западните Балкани в най-кратък срок. Надяваме се това да се случи през 2010 г., тъй като липсата на разумно сходство по отношение на датите за постигане на свободно пътуване ще породи разногласия и нестабилност.
Приветстваме и подкрепяме предложението за либерализирането на визовия режим в Бившата югославска република Македония, Черна гора и Сърбия до Коледа тази година.
Отговорността за всяко забавяне остава тяхна.
Това определено не изразява категорична политическа позиция.
Задачата на нашия докладчик беше да постигне напредък по отношение на либерализирането на визовия режим и своевременно да призове Парламента на своя страна.
Успяхме да представим предложение, което изисква от Комисията и Съвета да предложат общ пакет за всички граждани от Западните Балкани без изключение.
Безвизовото пътуване е значителен хуманитарен акт.
Благодаря ви за тази възможност, г-н Баро.
Съвсем скоро Западните Балкани преминаха през крайно травматичен период на война, причинил огромно страдание на значителен брой хора.
Европа може да има и полза от приближаването на Западните Балкани към Европейския съюз от гледна точка на политиката за сигурност и икономиката.
За голямо съжаление в една от държавите, Босна и Херцеговина, предложението на Комисията допуска не равнопоставеност между различните слоеве на населението: от една страна, притежателите на хърватски и сръбски паспорти могат да се възползват от безвизовото пътуване в Европа, а от друга - босненските мюсюлмани, които не притежават такива паспорти.
Утре Европейският парламент може да отправи знак към Албания и Босна и Херцеговина.
Това ще позволи на новите поколения в тези държави най-сетне да видят и опознаят света извън техните граници, да установят връзки с други европейци, да допринесат за развитието на европейските ценности в родината си и да съдействат за пълноправното членство на своята нация в нашата обща европейска история - Европейския съюз.
По тази причина е от съществена важност.
Вие бяхте пределно ясни за това, че към свободата на движение има очевиден стремеж.
В същото време, изразявайки своята благодарност на всички оратори и особено на докладчика, г-жа Fajon, искам само да кажа, г-жо председател, че тъй като част от решенията бяха по-скоро взети по отношение на Бивша югославска република Македония, Черна гора и Сърбия, ние предлагаме непрекъснато съдействие на Албания, която посетих лично, както и на Босна и Херцеговина, именно за да ги подпомогнем в постигането на напредък и ще продължим да правим това.
Тук става дума за съдбата на младото поколение.
Освен това въпросът е определено от политическо естество.
Без финансова помощ отвън Латвия би могла да банкрутира.
Не е ли запозната Комисията с Европейската година на борба срещу бедността?
Много от тези, които станаха безработни в държавите-членки, са най-уязвими и имат най-малки шансове бързо да си намерят работа.
Ето защо е важно системите за социална защита в тези държава-членки да не бъдат пренебрегвани.
Това са: първо, публичните разходи трябва да бъдат качествени, парите не трябва да се прахосват; второ, трябва да се спазват системите за социално осигуряване и устойчивия растеж; трето, политиката на пълна заетост и добро качество не трябва да бъде прекратявана; четвърто, трябва да се води борба с изменението на климата.
Тези условия вече бяха посочени: качество на публичните разходи, цели за устойчиво развитие, политика на заетост, борба с промените в климата. Разбира се, необходимо е също така колкото е възможно по-скоро да се компенсират дефицитите на предишните администрации, така че страните, на които помагаме, да могат да достигнат нужното ниво.
Разходите за социални нужди, разбира се, са важни, те трябва да бъдат запазени, но и тук трябва да се доверим на държавите-членки да приемат мерките, които са необходими за справяне с положението, и да пренебрегнат някои по-дребни, които и без друго няма да са ефективни.
Винаги съм прецизна по отношение налагането на твърде много условия и прекаления бюрократизъм към получателите на помощта, а в държавите-членки това са малките и средните предприятия и частни лица.
Ето защо според нас трябва напълно да променим критериите за тези условия и да приемем, че европейските публични средства, както и средствата на МВФ, могат да бъдат обвързани с условия, могат да бъдат обединени с нова система на асигниране и ще бъдат давани в съответствие с нови критерии, насочени към и поощряващи ново разпределение на богатството, така че да се увеличават заплатите, пенсиите и средствата за минималните социални потребности, както и да се поддържа високо ниво на социална защита, гарантирана работа за всички.
Необходимо е инвестиране в икономиката, за да се гарантира стабилна система за социално подпомагане в дългосрочен план.
Хората в тях тогава имаха най-малките резервни фондове.
Доколкото знам, до този момент няма отговор на тези запитвания.
И така, първият ми въпрос е следният: правилно ли е запитванията все още да нямат отговор?
Ако представим проблема по този начин, не трябва да забравяме, че в тези страни съществуват системи за застраховане и социална помощ, допринесли за неустойчивостта, което наложи отпускане на финансова подкрепа за платежния баланс.
Ето защо след като обсъждаме социалните критерии за допустимост, трябва да разискваме и реформите, които е необходимо да бъдат направени в тези социални сектори, главно пенсионната схема, така че да достигнем средна и дългосрочна финансова стабилност, която ще помогне за радикалното решаване на проблемите в тези страни.
Днес стартирахме доклада на Европейската фондация за подобряване условията на живот и труд, озаглавен "Преструктуриране в период на рецесия".
Обаче струва си да се запитаме, каква част от тези съвсем не малки суми е достигнала до най-засегнатите от кризата, до тези, които в тази трудна ситуация имат най-голяма нужда.
Всеки ден хиляди хора в Европа губят източника на личните си и семейни средства за препитание.
Когато кандидатстват за финансова подкрепа, правителствата на държавите-членки отчитат ли по някакъв начин социалния фактор?
Защото не е приемливо, когато нещо е дадено - както колегата г-жа Harkin каза - на доверие, това доверие да не бъде върнато.
Това не е наша отговорност; нашата отговорност е в това да се опитаме да помогнем за решаването на един финансов проблем.
Споделям всички ваши анализи: на г-н De Rossa, г-н Cercas, г-жа Berès, на всички вас; разбира се, че ги споделям.
Впоследствие наистина имаше вътрешен диалог, но, за съжаление, без окончателен резултат.
В разговорите ни с основните политически фигури научихме, че изборите на 29 ноември не са последица от политическа промяна, а тъкмо обратното - предизвикани са малко преди това чрез автономно решение на върховния избирателен трибунал, когато президентът Селая беше все още на власт.
Съществува и насилие: днес бяхме осведомени, че е бил застрелян майор от опозиционната партия и един охранител.
Тази надежда вече не съществува.
В сегашната обстановка не могат да се проведат избори, организирани от незаконна диктатура.
За предотвратяването на различия в тълкуването, водещи до конфликт, е необходимо нещо специфично, нещо едва доловимо и трудно определимо.
Изборите могат да бъдат решаващи и с положителен резултат за демократичен Хондурас.
Европейският съюз е доволен от настоящия процес и го подкрепя.
Ако беше приложено, това споразумение щеше да потвърди легитимността на предстоящите избори, но в настоящия момент то не е на дневен ред.
Искам да изразя гласно пожеланието засегнатите страни в Хондурас да се върнат на масата за преговори с оглед прилагането на постигнатото споразумение, за да отменят военния преврат чрез провеждането на диалог.
Предвид казаното от мен и предстоящите избори, трябва сериозно да се замислим за случилото се в тази държава от Централна Америка.
В тази връзка защо някои хора не желаят да признаят изборния процес, ако изходът от тях е естествен, независимо дали г-н Селая е на власт?
По време на срещите на Евро-латиноамериканската парламентарна асамблея, състояла се в Панама миналия октомври, отново изразихме осъдителното си отношение към военния преврат, както и подкрепата ни за посредническите усилия на ОАД.
Всички вие бихте казали, че е противозаконно Европейският съюз да изпраща там наблюдатели на изборите.
Не е учудващо голямото значение, според мен, на това, че продължаваме да следим отблизо обстановката в Хондурас, за да сме сигурни, че сме наясно със случващото се там и да предприемем необходимите мерки, да осигурим подкрепа в опитите за постигане на мирно решение на кризата във възможно най-кратък срок.
Хондурас е втората най-бедна държава в Латинска Америка и икономическото и социално въздействие на политическата криза се отразява най-силно на 70% от населението, което вече живее в бедност.
Това предложение, което, както някои уважавани колеги могат да си спомнят, получи широката подкрепа на Парламента след приемането му от колегията през декември 2005 г.
Г-н председател, госпожи и господа, някои въпроси засягат и нас, не само преводачите и тези, които желаят да следят разискването с надеждата да получат конкретни отговори във връзка с проблем, който се разглежда от 2005 г.
Липсата на регламент относно посочването на произхода на стоките уронва правото на гражданите и потребителите и нормалното функциониране на пазара, който, за да бъде свободен, трябва да се ръководи от общи, споделени правила.
Надявахме се, че инициативата, предприета от вас преди няколко седмици за извършването на малки промени с оглед постигането на споразумение, можеше да получи по-силна подкрепа, включително сред комитета по член 133.
Освен това липсата не е само по отношение на най-слабите в света: не, тя липсва и по отношение на Япония, САЩ, Австралия, Канада, Бразилия, Индия, основните конкуренти на Европейския съюз, чиито дълг в това икономически трудно време е да защитят интересите на Общността, която също застава зад това искане.
В определен момент една жена казва, че ако има къде, може да приготви спагети и пица за присъстващите.
Г-н председател, моята група GUE/NGL смята, че отбелязването на произхода на внасяните от държави извън ЕС продукти е от спешна необходимост за Европейския съюз.
Липсата на отбелязване на произхода на стоките, внасяни в Европа, за разлика от случващото се в Китай, САЩ и Австралия, създава по-големи трудности за конкурентоспособността на европейските стоки на световния международен пазар.
Поради всички изброени причини, защитата на идеята за стоки, произведени от най-доброто, което предлага Европа, е първата решаваща стъпка към разпознаване на ниво на отделна държава-членка.
Търсенето на подкрепа сред повечето държави-членки не трябва да се извършва за сметка на нашата крайна цел.
Например ще е неприемливо отбелязването на произхода да се отнася единствено за крайните продукти и по този начин да се внасят всички части по отделно, да се сглобяват в Европа и да се ползват с означението "произведено в Европа".
Тогава Комисията ще може да разчита - уверявам ви в това, г-жо член на Комисията - на пълната отговорност на членовете на ЕП относно проследяването отблизо на разискванията във връзка с настоящия решаващ регламент за европейските работници и потребители.
Затова нека започнем с първия от тях, използван неведнъж, а именно, че потребителите искат това и юристите тук твърдят, че това се потвърждава от проучването на Комисията по този въпрос по интернет.
Това е огромно разочарование за потребителя и смятам, че всеки има правото да знае страната на произход, а не държавата, в която продуктите биват обработвани.
Поемам отговорност обаче да продължа в тази насока, защото тук има силна воля.
Това, както знаете, е част от настоящото разискване.
Отнася се за яснота и прозрачност за потребителите.
Надявам се Парламентът да се заеме със задачата и да помогне за усъвършенстването на материята по-нататък, така че да получим един действително позитивен резултат, който да разгледаме отново.
Накрая, към мен беше отправен въпроса за "произведено в ЕС".
Приемането на правила относно обозначаването на произхода може да подпомогне насърчаването на производството в редица държави-членки.
Следващата точка е докладът на Chrysoula Paliadeli - от името на комисията по петиции, относно годишния доклад за дейностите на Европейския омбудсман през 2008 г..
Най-често срещаният пример за лошо управление е липсата на прозрачност.
Освен това Парламентът е суверенен политически орган и може да разглежда петиции, които искат промени в правната уредба или дори нова правна уредба.
За разлика от това моята роля е да разглеждам жалби, да подпомагам жалбоподателите да разкриват лошо управление и да се опитвам да променям нещата към по-добро.
Незаконосъобразното поведение, попадащо в обхвата на моя мандат, винаги е форма на лошо управление.
За разлика от съдебните решения, тези на омбудсмана не са правно обвързващи.
Също така се оказа възможно докладът да бъде публикуван много по-рано, отколкото през предходни години.
Влизането му в сила ще даде добра възможност на Комисията да внесе ново предложение, което да отрази новата реалност и да укрепи основното право на достъп до документи на институциите и органите на Европейския съюз.
Тъй като не разполагам с много време, искам да се спра само на няколко важни аспекта.
Докладът Рaliadeli предлага ясен и изчерпателен преглед на дейностите на омбудсмана за изминалата година, а новото представяне на статистическите данни и новото оформление го правят достъпен и лесен за четене.
Комисията работи усилено по този въпрос и скоро ще можем да представим предложение на омбудсмана.
На последно място искам да засегна комуникацията в практиката.
Факт е, че Комисията е пазителка на Договорите.
Правото на добро управление от страна на институциите и органите на Европейския съюз е основно право, заложено в член 41 от Хартата на основните права на Европейския съюз, включена в част ІІ на Договора от Лисабон, който вече не е фантазия, а реалност.
Прозрачността е ключът за европейската демокрация и нейният основен градивен материал. Интересно е как 36% от жалбите се отнасят именно до самото това схващане за липса на прозрачност.
Омбудсманът получи много поздравления за неговия конструктивен и лесен за възприемане преглед на проблемите и аз искам също да го поздравя за това.
Г-н председател, г-н Диамандурос, Вие сте много способен политик, г-н Диамандурос, и знаете как да спечелите подкрепата на много политически групировки в Парламента.
Искам да подчертая, че прозрачността, за която говорим тук, е абсолютно основополагаща предпоставка за пълно доверие в Европейския съюз и институциите на ЕС.
Г-н председател, госпожи и господа, ролята на омбудсмана и съответно разглеждането на неговия доклад представлява важен елемент за европейските институции.
Ние едва излизаме от предизборната кампания и знаем за какво именно става дума.
Моля да ме извините, г-н омбудсман, но аз сега ще изпълня това искане.
В продължение на няколко седмици в Австрия се оформи социално движение под името "Die Uni brennt", или "Университетът пламти".
Една от основните мишени на тяхната критика е Болонският процес.
Сътрудничеството между комисията и омбудсмана беше изключително добро и се надявам това да продължи и за в бъдеще.
Още веднъж, моите надбавки за персонал, офис, пътувания и др., за да представлявам моите избиратели, са напълно законни и няма нужда да се извинявам за тях и да ги крия.
От наша гледна точка определението за лошо управление, което фигурира в резолюцията, може да има точно противоположен ефект, много далеч от разширяване и подкрепяне на ролята на омбудсмана.
С всяка нова институция се увеличава и бюрокрацията, с която жителите трябва да се срещат и в която трябва да се ориентират.
Миналата година моите сънародници са подали 66 жалби до европейския защитник на правата на гражданите от близо 800 случая общо от Европейския съюз, които са попаднали в областта на компетенции на европейския омбудсман.
От 100 000 страници общностно законодателство малцинствата най-накрая са посочени в Договора от Лисабон.
Ще е чудесно, ако омбудсманът в рамките на бъдещата си дейност - а аз се надявам той да продължи работата си - съумее да отдели повече внимание на проблема.
Със съжаление трябва да кажа, че ние сме отбелязали слаб напредък в тази област.
В заключение, Европейската мрежа на омбудсманите е важна платформа за сътрудничество и обмен на добри практики между различните държави.
Тя включва определени предизвикателства.
Аз без съмнение поддържам връзки с всички омбудсмани от страните кандидатки, които в този смисъл са извън границите на ЕС.
Мисля, че ако отида отвъд тази граница, ще навляза в контакти от областта на международните отношения, които всъщност са преимуществено правомощие на Комисията, и поради това се опитах да поддържам равновесие в тази област.
Като имате предвид, че трябва да работим на 23 езика, което изисква голямо количество преводи, мисля, че това не е прекалено дълъг срок.
С две думи, за средностатистическия гражданин Европейският съюз си остава заплетена главоблъсканица.
Очакваме незабавна намеса на Европейския съюз.
Администрацията трябва да си извлече поука от този факт и да избягва грешки и неправилни действия в бъдеще, като прилага представените в доклада препоръки.
Подкрепям докладчика в нейния призив към институциите и органите на Европейския съюз да приведат практиката си в съответствие с разпоредбите на Кодекса за добро административно поведение.
Ето защо е по-разумно да възложим на новата Комисия задачата в рамките на няколко месеца да представи политическата си програма заедно с нейното финансово изражение.
На първо място, процедурата по трансфер: премахването на разграничението между задължителни и незадължителни разходи изисква приемането на единна процедура, която прави двата бюджетни органа равнопоставени, без да се прави компромис с гъвкавостта, която Европейската комисия следва да прояви при управлението на бюджета.
Необходими са ни нови правила за функциониране на трансферите и нови правила за приемане на коригиращите бюджети.
Възможно е Съветът да се изкуши и да се опита да действа в своя полза по изключително спешните бюджетни въпроси, като например Европейската служба за външна дейност, но несъмнено трите институции ще бъдат равнопоставени, като от страна на Парламента ще се прояви значително чувство на отговорност.
Ние, социалистите демократи, предложихме няколко становища.
Независимо какво решение намерим за това на практика, началото е поставено с доклада на г-н Lamassoure и искам да му благодаря, че той пое инициативата толкова бързо.
По тази причина не бива да се одобряват никакви коригиращи бюджети и трансфери по време на временния период, а всички усилия трябва да се концентрират върху приемането на правна рамка, така че да се избегне по-нататъшно нанасяне на ущърб на интересите на данъкоплатците.
Моето искане към докладчика е да включи в доклада изявление в този смисъл, че Европейският парламент призовава Съвета да сложи възможно най-бързо край на това положение на Нидерландия, която продължава да плаща най-много на глава от населението.
Ето защо моята група ще иска значително мнозинство в Парламента за приемането им без никакви изменения.
Това означава, че без значение колко дълготрайно е според нас дадено нещо, то остарява след известно време.
По тази причина ние в трите институции вече работим, за да създадем временни правила, които да ръководят нашата работа, докато се обсъждат и приемат новите регулации, залегнали в Договора.
Поради това искам да изразя подкрепата си за доклада наред с всичките ни усилия да одобрим средствата, с които ще внесем ред в бюджетните дела в съответствие с новия Договор.
В светлината на съществуващото споразумение считам също за редно съответната оценка на функционирането на настоящото междуинституционално споразумение - бих казал технически, както и от гледна точка на бюджетната политика - да се интегрира адекватно в този процес, включващ целия пакет за прилагането на Договора от Лисабон.
Вие можете да кажете, каквото желаете, предполагам, или да използвате двете минути, предвидени в дневния ред, за заключителния Ви коментар.
Гласуването ще се проведе в 11,00 ч.
Сега е ваш ред. Все още имате една седмица, следващата седмица, в която да гласувате.
Както беше посочено вчера, Босна и Херцеговина и Албания няма да бъдат забравени.
Комисията ще направи предложения за отменяне на изискванията за виза за въпросните държави възможно най-скоро през 2010 г., след като те изпълнят необходимите предварителни условия, залегнали в пътната карта.
Дължим това на председателството, а дори нямаме възможност да му благодарим.
Следователно в резолюция, която не трябва да изглежда наивна или предубедена, трябва да направим следното допълнение: "между Русия и Грузия и нейните отцепнически региони".
Това е практика, която се движи в посока, която не спомага за мирното решаване на различията, за сигурността и стабилността в района.
Той постави въпрос към Комисията, в който направи оплакване, че някои държави са забранили използването на диви животни в цирковете.
Интеграцията е отлична мярка за запазване на мира, като тази мярка може да се използва по отношение на страните от Западните Балкани.
Кога гражданите на тези държави ще могат да се възползват от безвизовия режим?
Стратегията на Европейския съюз за региона на бивша Югославия беше изложена преди около пет години в програмата от Солун.
За Западните Балкани по-специално е важно всички държави от региона да имат такава перспектива.
Поради тази причина силно приветствам факта, че Босна и Херцеговина и Албания ще бъдат включени в разпоредбите.
Освен че в такива ситуации се нарушават правата на имигрантите, това представлява оказване на неприемлив натиск и изнудване на държавите.
Политиката на Европа на системно либерализиране на визите е идеологически опит за разрушаване на външните граници на Европейския съюз, след като вече бяха унищожени вътрешните такива.
И накрая, трябва ли да се припомня трагичната съдба на косовските сърби, които сега са преследвани на колонизираната земя на техните предци?
Босна е изпълнила почти 90% от определените от Комисията критерии.
Аз, разбира се, подкрепям облекчаването на пътуванията за гражданите на трети държави, които искат да пътуват в ЕС, включително гражданите на балканските държави, и затова ми се иска да можех да подкрепя този доклад.
От гледна точка на международното право независимостта на Косово е незаконен акт. Следователно ЕС не може да преговаря относно либерализиране на визите или по друг въпрос с територия, чиято независимост е незаконна.
Необходимо е да разясним по-добре основата на тези решения, като едновременно с това посочим ясно пред Албания, Косово и Босна и Херцеговина, че все пак трябва да положат значителни усилия, за да са готови да се присъединят към европейския клуб.
Аз, разбира се, подкрепям облекчаването на пътуванията за гражданите на трети държави, които искат да пътуват в ЕС, включително гражданите на балканските държави, и затова ми се иска да можех да подкрепя този доклад.
Статутът на европейските граждани не трябва да бъде използван за решаване на въпроса за статута на държавите-членки, а още по-малко за възобновяване на напрежението в и без това обтегнатите отношения между тях.
Комисията трябва да зачита прерогативите на Парламента и да изчака, докато трите институции - Европейският парламент, Съветът и Комисията - постигнат съгласие по механизма за микрофинансиране, преди да внесе проект за годишен план за работа по програма "Прогрес".
Гласувах в подкрепа на предложението за резолюция относно проекторешението на Комисията относно механизма за микрофинансиране по програма "Прогрес", тъй като считам, че е абсолютно необходимо законодателният процес да завърши, преди да бъдат предприети други стъпки.
Що се отнася до съдържанието, не е необходимо да казвам, че подкрепям идеята за създаване на механизъм за микрофинансиране.
Желая и двете програми да се прилагат изцяло и поради тази причина гласувах в подкрепа на предложението.
Искам да подчертая стратегическия характер на отношенията ЕС-Русия и техния принос за процеса на взаимно разбирателство и доверие, което е от съществено значение за установяването на мир и стабилност на целия европейски континент.
Русия обаче не е СССР.
Това е велика страна, с която трябва да установим привилегировани отношения, защото имаме общи интереси и можем да извлечем взаимна полза от тях, но преди всичко защото Русия, за разлика от Турция, безспорно е част от географията, културата, духа и цивилизацията на Европа.
Нашето становище е, че външните отношения следва да се основават на зачитането на суверенитета и териториалната цялост на всички държави, а не на създаването на сфери на влияние.
По този въпрос общият интерес на Европейския съюз трябва да се постави над усилията за защитаване на частните интереси в отношенията с Русия.
Русия трябва да разбере, че този проект не е насочен срещу Русия.
Започналите миналата година преговори с Русия в момента продължават.
Заслужава да бъде отбелязано по-специално изменение 3 на резолюцията относно срещата на върха ЕС-Русия в Стокхолм, прието от Европейския парламент, с което се добавя нов параграф 9a към резолюцията: "Подчертава, че развитието на инфраструктурни връзки между ЕС и Руската федерация е от взаимна полза и следователно следва да се насърчава, като се основава на свеждането до минимум на икономическите разходи и на последиците за околната среда; силно насърчава Русия да се придържа в проектите за сътрудничество с ЕС в областта на енергетиката към основните принципи, формулирани в Енергийната харта".
Наистина в момента невродегенеративните заболявания са нелечими, а същевременно те са едно от най-големите предизвикателства в областта на психичното здраве, с което трябва да се справим с най-подходящите за тази задача ресурси.
Нещо повече, тъжната истина е, че в областта на невродегенеративните заболявания известните към момента методи за лечение само забавят развитието на болестта, вместо да са насочени към профилактика или действително излекуване на заболяването.
Знанията на гражданите за дейността на омбудсмана обикновено са ограничени.
Европейският омбудсман обаче може да решава само случаи на лошо управление, свързани с работата на институциите на Европейския съюз.
Особено ценно е предложението за създаване на общ уебсайт на европейските институции.
Те включват по-специално приемане на нов регламент относно многогодишната финансова рамка и финансов регламент относно новите принципи на приемане и изпълнение на бюджета, както и одобряване на ново междуинституционално споразумение.
Точно затова считам за уместно да го подкрепя изцяло.
Нещо повече, очакваме разглежданите временни насоки да бъдат приети на насроченото за 19 ноември заседание по съгласуване на бюджета, преди второ четене в Съвета, като сме уверени, че ще им бъде отдадено необходимото значение.
Бюджетът за 2010 г. беше приет съгласно стария Договор, но преди да се изпълни бюджетната процедура за 2011 г., все още може да се наложи институциите да работят по въпроси във връзка с изпълнението на бюджета, да приемат коригиращи бюджети и да пристъпят към бюджетната процедура за 2011 г., преди Договорът от Лисабон да влезе в сила.
Възобновявам сесията на Европейския парламент, прекъсната в четвъртък, 12 ноември 2009 г.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
В краткото си изказване като член на делегацията на Европейския парламент в съвместния парламентарен комитет ЕС-Турция аз бих искал да насърча Турция да продължи с усилията си за реформа, насочена към пълна демократизация на страната и бързо решаване на конфликтите със съседните държави.
Ето защо аз осъждам тези двойни стандарти и се питам дали Г-20 ще е в състояние да приложи тези мерки.
Както казваше прочутият френски комик Пиер Дак: "Необходимо е безкрайно търпение, за да се чака вечно онова, което никога не се случва".
На първо място, тя е неприемлива, защото е обвързана с неолиберални политики, които изострят сегашната икономическа и социална криза, по-специално в селското стопанство и рибарството, но този факт става особено сериозен, когато тези политики биват насърчавани чрез спогодба с държава, която нарушава международните закони и основните права на палестинския народ; държава, която не спазва задълженията си, както е договорено в Пътната карта за мир, държи Газа под обсада, строи още селища, продължава да гради стената и експулсира палестинци от Йерусалим.
До днес не сме отбелязали особени успехи и моя колега, който говори преди малко, представи много подробно това.
Напоследък порочният кръг на насилието в Близкия изток отново продължава.
Първо терористи от Хамас изстреляха ракети, после Израел отвърна непропорционално на удара и за пореден път е трудно да се разграничат цивилните и военните жертви.
Мисля, че дори и за миг не трябва да спираме да полагаме усилията, които са нужни за мирния процес в Близкия изток.
Боя се, че нашето присъствие, вместо да ни осигурява сигурност, увеличава опасностите, тъй като дава възможност на ислямистките екстремисти да ни представят като чуждоземни нашественици, подкрепящи правителство от военачалници и наркобарони в гражданска война.
Това изцяло противоречи на политиките за либерализация.
Впоследствие, през октомври 2009 г., 1 192 души получиха известия за съкращение.
Той беше открит в региона Sétubal в Португалия и вече се е разпространил и в други области от Португалия и Испания.
Необходимо е да бъдат направени две неща.
Ние изразяваме нашата солидарност с палестинския народ и призоваваме за незабавно, справедливо и осъществимо решение за него: създаване на независима палестинска държава в границите от 1967 г. със столица в Източен Йерусалим, която ще има суверенна власт над територията и границите си и ще се погрижи за завръщането на бежанци и връщането на всички арабски територии, окупирани от Израел от 1967 г. насам.
С това едноминутните изказвания приключват.
Когато е възможно, ще даваме повече възможности за изказване, отколкото са предвидени в Правилника за дейността, който разрешава до 30 изказвания.
Следващата точка е докладът на г-жа Trautmann - от името на делегацията на Европейския парламент в Помирителния комитет, относно съвместен проект, одобрен от Помирителния комитет, на директива на Европейския парламент и на Съвета за изменение на Директиви 2002/21/ЕО относно общата регулаторна рамка за електронните съобщителни мрежи и услуги, 2002/19/ЕО относно достъпа до електронни съобщителни мрежи и тяхната инфраструктура и взаимосвързаността между тях и 2002/20/ЕО относно разрешението на електронните съобщителни мрежи и услуги [03677/2009 - -.
С приемането на пакета от реформи в сегашния му вид Европейският съюз ще има регулаторна рамка, която може да отговори на предизвикателствата на бързо развиващата се цифрова икономика чрез справедливи цени, на които всички да могат да получат телефонни и интернет връзки, като същевременно подготвя почвата за инвестиции във високоскоростни мрежи, предоставяйки висококачествени, новаторски услуги.
Компромисът, постигнат чрез процедурата по съгласуване, изправя за пръв път в законодателството на Европейския съюз основните права на потребителите на интернет срещу мерки, които биха могли да ограничат техния достъп до интернет.
На институционално ниво Органът на европейските регулатори в областта на електронните съобщения, известен като ОЕРЕС, дава възможност на 27-те национални регулатора да допринесат за функционирането на единния пазар по по-прозрачен и ефективен начин.
Комисията сега ще трябва изпълни тази позиция.
За потребителите това е важна стъпка напред.
Благодарение на ангажимента на гражданите, защитата на потребителите на интернет от следенето и злоупотребата с власт е по-добра от очакваното, но по мое мнение и по мнение на Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица, това не е достатъчно.
Третата причина е, че пакетът за телекомуникациите попада в обхвата на регулаторната рамка за вътрешния пазар.
Свободата на изразяване не трябва да се решава от Съда на Европейските общности.
В края на времето за гласуване на пленарната сесия на 6 май 2009 г. Европейският парламент одобри проект за директива за определяне на реда и условията за електронна комуникация.
Имаме нужда от неутралност на интернет и от политика, която оценява положително фантастичните възможности, които интернет и новите информационни технологии дават на всички нас.
Така че аз насърчавам всички колеги да гласуват в негова подкрепа.
Съветът заяви, че Парламентът превишава своите правомощия, като подсигурява запазването на съдебната защита.
Сега имаме различно решение, което защитава потребителите чрез много ясни препратки към регулаторната система, която се изисква да съществува във всяка държава-членка.
Мисля, че е важно да се каже, че разликата тук не е дали искаме да защитим потребителите, а се отнася за това, дали уважаваме правото на държавите-членки да решават за собствените си правни системи.
Г-жо Svensson, нещата са се променили от времето, когато големите монополи определяха правата на гражданите да преглеждат, оценяват и използват информация.
В крайна сметка именно Съветът не подкрепяше защитаването на тези права и му се искаше да се провалят.
Все пак първоначално Съветът не беше готов да стигне толкова далеч.
Ние ще гласуваме в подкрепа на този текст, но ще направим така, че допълнително да развием темата утре.
Все още предвиждам много работа пред нас в тази област.
Ако човек трябва да съобщи за сериозен инцидент, като например пробив в своята поща, той може да направи това само по електронен път.
Разочарована съм, че Парламентът не показа никаква твърдост пред Съвета и не каза: това е, което сме гласували и ще настояваме на него.
Парламентът е прав - постигнато е споразумение и ние не трябва да се връщаме към такова споразумение през задната врата.
Искам много ясно да кажа: ние се съгласихме с Парламента и считаме, че окончателният текст е недвусмислен.
Това е всичко и сега следва да се приложи в държавите-членки.
Това е първият случай, когато текст от този вид включва такава препратка в първия си член, превръщайки я основен принцип и свързвайки интернет с упражняването на права и основни свободи; вярваме, че това прави делото ни доста значимо, когато създаваме законодателство със Съвета и проекти на текстове с Комисията.
Тази правна разпоредба се прилага както за органите, така и за самите доставчици на интернет.
Имаме основание да сме много доволни от постигнатия резултат днес във връзка с пакета за телекомуникациите, тъй като той укрепва правата на потребителите на интернет и насърчава конкуренцията между телефонните компании.
Новите правила ще гарантират по-големи права за потребителите, безусловна свобода на достъп до интернет и защита на личните данни.
Това е един отличен пример за това как работата ни като законодатели оказва влияние върху всекидневния живот на гражданите.
В действителност интернет за първи път в света започва да представлява упражняване на право и основна свобода.
Основната цел на промените в рамковата директива за електронните съобщителни мрежи и услуги е укрепване на правата на потребителите на телефони и интернет, а също и увеличаване на конкуренцията между телекомуникационните оператори.
на г-жа in 't Veld - от името на комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи, относно проект на решение на Съвета за приемане на правилата за прилагане, регламентиращи отношенията на Европол с партньорите му, включително обмена на лични данни и класифицирана информация [11944/2009 - C7-0106/2009 -;
Това е инициатива на Швеция и Испания, насочена към това да се гарантира, че дейностите на лабораториите са акредитирани от орган за акредитация, за да се противодейства на престъпността чрез по-тясно сътрудничество между правоприлагащите органи в държавите-членки.
Искаме силен Европол.
Питам се кой би могъл да гарантира, че с тези данни няма да бъде извършена злоупотреба или произволни действия от страна на държавите до същата степен, до която това ставаше до момента.
За да може да изпълнява тази важна задача, държавите-членки трябва да изпращат на Европол пълна, актуална и точна информация.
Г-н председател, когато правя следващото си изказване, ще предоставя по-убедително и ясно обяснение на моето становище.
Оценката същото така обсъждаше възможността за прекратяване на дейността на мрежата.
Комисията е запозната с тях.
Ясно е, че ролята на гражданското общество и на Парламента трябва да бъде засилена.
И тъй като разбирам, че не можете да ни отговорите на този въпрос, г-н Баро, в момента мога само да Ви кажа да предадете на Вашия приемник, че когато тя присъства на изслушванията в Парламента, ще я попитаме дали възнамерява да изготви законодателен пакет по тези въпроси, защото целият Парламент го иска и това не е някакъв пресилен натиск за законодателство.
Във всеки случай трябва да изчакаме и да видим как ще се развият събитията, но е ясно, че ще възникне проблем, ако не успеем да участваме, както основателно изискваме да го направим.
Преди влизането в сила на Договора от Лисабон от Европейския парламент беше поискано, съгласно процедурата по спешност, да проучи четири текста относно Европол и въпроса за запазване на поверителността на данните, предавани от Европол, включително на трети държави.
Трябва да бъде направено всичко възможно, за да не живеят нашите граждани в постоянен страх от това да станат жертви на терористични нападения.
Когато Европейският съюз създава своя правосъдна система с инструменти като европейската заповед за задържане и неприсъствени производства, а сега и собствена полиция, ние във Великобритания виждаме погазването на нашите най-основни и ценни свободи, които са ни защитавали в миналото.
Смятам, че трябва да спрем тази атака по отношение на защитата на данните.
Имах възможността да я оценя на място; нейната важност за борбата с престъпността, особено като се има предвид, че сега живеем в зона на свобода, на свободно движение в рамките на Европейския съюз и много държави от Европейския съюз.
Ако ДНК данни се получават по различни начини и след това се предават и не е възможно съвпадение, то тогава повече се вреди, отколкото се помага на въпросното лице.
Нека през 2009 г. веднъж завинаги да кажем, че днес и в този век в Европа няма място за трафик на хора.
Вместо това то ще бъде отметнато набързо от списъка няколко часа преди това и ще бъде подписано със Съединените американски щати.
Първо, след като вече имаме Договора от Лисабон, ролята на Парламента в рамката на процедурата на съвместно взимане на решение трябва да бъде все по-широка, и то по два начина.
Първо, култура: организираната престъпност и мафиотските организации могат да бъдат премахнати преди всичко чрез информация и осведоменост.
Това изключително важно решение цели да укрепи авторитета и надеждността на доказателствения процес и по този начин да повиши доверието на обществото в правоприлагащите агенции и правосъдната система.
Причината е, че искам да насоча вниманието ви към факта, че тук става въпрос за много чувствителни данни и казваме, че предаването на такива данни не е ограничено, освен ако това е абсолютно необходимо.
Г-н председател, работата ми не е лесна, имайки предвид отсъствието на Съвета.
Би било неблагоразумно да се възпрепятства работата на Европол по какъвто и да е начин.
Това е положителен резултат и стъпка напред.
Що се отнася до мрежата за предотвратяване на престъпността - и именно тук констатациите на Парламента са най-основателни - със сигурност ще бъде необходимо в бъдеще да я укрепим и да й възложим други задачи.
Освен това бих искал да добавя, че Комисията счита, че ни е необходим задълбочен анализ на всеки отделен случай, за да определим дали трябва или не трябва да променяме достиженията на правото от третия стълб.
Моите приемници ще направят предложения, които да позволят на Парламента да подобри текстовете, защото най-сетне той ще участва в законодателния процес.
Такава е реалността, както аз я виждам.
Мога единствено да кажа, че той постави много високи стандарти пред своя приемник.
Това следва да бъде декларация, която да заявява неговия ангажимент за представяне на нов законодателен пакет съгласно Договора от Лисабон в срок от шест месеца.
До голяма степен е уместно, имайки предвид значимостта и ролята на Европол, да определим обхвата на мандата му, както решихме.
Общият надзор на двете институции е свързан с известни рискове от възможно дублиране и припокриване на работата.
Друг въпрос, засегнат в едно от предложените от мен изменения и подкрепен от докладчика, се отнася до факта, че не се дава възможност на държавите-членки, Европол и Евроюст да предоставят данни на държави, които не са държави-членки, и на трети държави поради отсъствието на достатъчна защита на данните в тези държави.
Поради тези причини, ако не се приемат други изменения, осигуряващи по-голяма защита на нашите граждани, Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица ще се въздържи от гласуване по този текст.
Наблюдава се спад в държавните приходи, има инфлационен натиск и държавата, разбира се, се сблъсква с маса последици от миналите действия, например големия проблем с щетите за околната среда от времето на въздушните атаки на НАТО.
Освен това войната от 1999 г. и въздушните атаки намалиха дела на крайната продукция в общото производство на Сърбия, което доведе и до влошаване на външнотърговския баланс.
Комисията оценява факта, че Европейският парламент избра процедура, която позволява гласуването по докладите за четирите държави да се проведе още утре без изменения в предложенията на Комисията.
Армения, Грузия, Сърбия и Босна и Херцеговина са сред държавите, които са засегнати в най-голяма степен от влиянието на кризата независимо от различията в икономическите структури и равнището на развитие.
Ние бихме желали това да се прави в тясно сътрудничество с Европейския парламент, за да гарантираме, че в бъдеще по предложенията за МФП ще се работи по начин, който, от една страна, е много бърз и позволява ефективно реагиране при кризи, но от друга, отговаря на изискванията на Договора от Лисабон за процедурата по регулиране с контрол от страна на законодателните органи в рамките на процеса на съвместно вземане на решение.
По оценки върховата стойност на темпа на безработица ще бъде регистрирана чак в следващите две до три тримесечия.
Равнището на финансовата помощ обаче е твърде ниско.
Преди всичко искам да кажа, че съм съгласен с принципа за предоставяне на макрофинансова помощ на Армения.
В групата на Зелените се твърдеше, че ние трябва да гарантираме, че МФП няма да се използва за военни цели, като това е и моето желание.
Той ме улесни до голяма степен по отношение на свързаните с Договора от Лисабон аспекти на доклада.
Парламентът наистина се сдоби с голям брой права.
В нашия случай бяха необходими само няколко седмици - след като Парламентът дълго време се подготвяше задълбочено за това събитие - за да бъде одобрен новият Правилник за дейността на тази основа, така че веднага щом Договорът влезе в сила, да можем незабавно да започнем да работим в съответствие с новия правилник.
Предвид миналия ви опит, как можете да допуснете подобно нещо?
Така беше решено от Председателския съвет и ние трябва да изпълним това решение.
Бихте ли могли утре да раздадете на хората, на които е необходимо, измененията, които считате, че не са свързани с Договора от Лисабон - и съответно тези, които са обхванати от него - за да можем да изясним този въпрос и да разполагаме с напълно ясен списък за гласуване в сряда, така че да няма спорове, когато пристъпим към гласуването.
Но все пак Ви призовавам настоятелно, г-н председател, да приключите тези въпроси много бързо, тъй като е важно да се спази демократичният мандат на Парламента.
Забелязах също много сигнали, разкриващи желание да се попречи на комисиите да работят пряко и по своя собствена инициатива с комисиите на националните парламенти, а вместо това в процеса да се включи прескачането на бюрократични препятствия.
Това е единственият начин, по който си обяснявам предложения, които очевидно целят да ограничат правата на Парламента и на отделните му членове.
Сред нововъведенията със задоволство ще спомена онези, които са свързани с процедурите за преразглеждане на Договорите и с ролята на Парламента при внасянето на предложения, както и промените, свързани с ролята на националните парламенти, които възлагат специална отговорност на Парламента: да успее да превърне тази нараснала роля в източник на демократична легитимност за европейската интеграция, а не в бюрократична пречка.
Не съм съгласен с думите на г-н Duff, че трябва да отложим процеса на изграждане на връзки с националните парламенти за по-късен етап.
По тази причина спазването на принципа на субсидиарност, формулиран в Хартата на основните права на Европейския съюз, е по-важно от всякога.
Наред с други неща приехме, че към 2050 г. емисиите на ЕС следва да бъдат намалени с 80-95% в сравнение с равнищата от 1990 г.
Голяма част от това беше постигнато в сътрудничество с Европейския парламент, като пакетът от мерки за климата и енергетиката образува основата на амбициозните позиции на ЕС.
За ЕС обаче споразумението в Копенхаген е стъпка от решаващо значение.
Споразумението в Копенхаген трябва да обхваща всички емисии в света.
Без предложение от САЩ и Китай се обхващат само половината от тях.
Също така искрено разчитам на подкрепата на членовете на Парламента в Копенхаген.
Подобни заявления се очакват към момента на започване на срещата на върха и от други държави, като Китай и Индия.
Той беше в челните редици в Европейския съюз и в международен план и съдейства при подкрепата на нашите стратегически международни партньори.
Бих искала също да похваля усилията Ви да накарате европейските лидери да изразяват еднакви становища, тъй като е по-важно от когато и да било в тези преговори от решаващо значение Европа да говори в един глас.
И все пак се присъединявам към мнението Ви, че е много важно да задействаме финансирането бързо, тъй като проектите са готови и чакат, и могат да бъдат започнати веднага.
Следователно 30% все още няма да е достатъчно, знаем това и ето защо трябва всъщност да предложим тази цел, тъй като тя ще повиши амбициите на другите държави.
Отбелязвам също, че някои държави действат, а други - не.
Отново наблягаме на политиката в областта на горското стопанство - обезлесяването е голям фактор - както и в областта на международното въздухоплаване и морския транспорт.
Най-накрая Парламентът за първи път ще бъде представен в павилиона на ЕС.
Нещо повече, както каза министър Карлгрен, рецесията направи по-евтино намаляването на емисиите.
Бих искал да благодаря на члена на Комисията, че беше сред политиците, подчертаващи значението на Европейския парламент за предстоящата среща на върха и за политиката относно климата и изменението на климата сами по себе си.
Бих искал също да му благодаря, че подчерта важността на финансирането.
Към 2020 г. ЕС трябва да ангажира 30 млрд. евро годишно като финансиране във връзка с климата за развиващите се държави като допълнение към чуждестранната помощ за развитие.
Постигнахме една трета от това, което трябва да направим, за да постигнем целта от 30%.
Моралната водеща роля на Европа е важна, но тя действа и като пример, показвайки че "зелената" дейност е много важна за нашата конкурентоспособност.
Ако тя си остане чисто европейски въпрос, времето ще започне да изтича.
Безкрайно съм учуден във връзка с финансирането - това е надпревара с числа.
Означава също, че върху САЩ трябва да се окаже масиран натиск, за да бъде приобщена страната в подкрепа на тази цел.
Растежът обаче трябва да бъде "зелен" растеж, основаващ се на промени в технологиите, и той трябва да бъде устойчив.
Ако изобщо четете вестници, гледате телевизия или следите световните медии, ще видите, че песимизмът е на мода.
Докато ЕС не заяви ясно колко пари възнамерява да предостави на развиващите се държави, Съединените щати ще имат зад какво да се крият.
Трябва много внимателно да обмислим въпроса.
Индустриализираните държави са отговорни за високите емисии въглероден диоксид, така че те трябва да платят за това и да подпомогнат развиващите се държави.
Също толкова важно е да приобщим нашите граждани и предприятия.
Поради това е далеч по-важно да се ограничи обезлесяването, отколкото да се занимаваме с такава надпревара с числа.
Това е неприемливо.
Британците са много проницателен народ и са наясно, че политиците са похитили екологичния дневен ред.
Това е истински позор.
Бих искала да кажа, че има поредица от сигурни факти, които би следвало да очертават пътя пред нас.
Това също би направило икономиките ни по-конкурентоспособни.
В заключение бих искала да подчертая, че оптимизмът се основава на реализма, а ефикасността се основава на поставянето на постижими цели.
Може би ще се видим тук и през януари, но аз просто исках това да се запише в протокола.
Екологично действие е възможно само в условията на здрава икономика.
Нека добавя и че за да успеем, трябва също да действаме сериозно и да преследваме целите си по начин, който е ясен и прозрачен.
Искаме правнообвързващо споразумение и искаме другите държави да се държат отговорно.
Във връзка с това трябва да кажа, че на целите, поставени от Съвета - 10% намаляване към 2020 г. за международно въздухоплаване и 20% намаляване за морския транспорт - всъщност липсва достатъчна амбиция.
Това не съответства с предложеното от самите нас преди две години, когато ставаше дума за 15%, и затова аз бих се съсредоточил върху едно амбициозно споразумение.
Поради това призовавам всички ви да подкрепите двете изменения по тази тема, които внесох в нашата резолюция.
Това е така, защото правителствата имат чувството, че ако всичко се каже ясно и ако гражданите на държавите-членки на ЕС са наясно с последиците, ако са наясно с причините, поради които искаме да вземаме такива важни решения, със съмненията относно тези причини и съмненията относно последиците от действията ни, те ще бъдат против всичко това.
Трябва да вземем това предвид.
Настоящите ангажименти от страна на Европейския съюз са само 50% от това, за което призовават докладите на МГИК като абсолютно минимален ангажимент.
При създалото се положение, кои, какъв вид и в какъв размер ангажименти и от страна точно на кои държави са необходими, за да задействаме горната оферта, какви точно политики относно климата ще бъдат преразгледани в такъв случай и точно каква подготовка е извършена в това отношение?
Съществува опасността предложенията, които ще се внесат на форума в Копенхаген, да бъдат възприети просто като един вид божествена намеса или измислица на политическия елит.
Това следва да бъде приоритет в работата на Европейския институт за иновации и технологии, който създадохме неотдавна в Будапеща.
В Копенхаген следва да се стигне до нещо повече от само декларация за намеренията.
Копенхаген следва също да помогне за промяна на системата на възгледите за енергетиката в света, като подкрепи възобновяемата енергия и пестенето на енергия.
След участието ми в парламентарната делегация във Вашингтон по преговорите в Копенхаген, установих, че е необходимо да се разисква икономическата ефективност на мерките за борбата с климата.
Европа не трябва да бъде наивна по отношение на Китай и Индия.
Вярно е, Бразилия и Корея вече решиха да се ангажират, но макар Европа да желае да даде пример, тя не може да го стори на всяка цена и особено не с цената на своята деиндустриализация.
Поради това в Копенхаген е наложително да създадем условия за траен обмен между страните, на основата на взаимни интереси, защитавайки в същото време инвестициите, направени в научноизследователска и развойна дейност, от страна на европейските предприятия.
Най-напред, във връзка с първата точка: борбата с покачването на температурата.
Много транспортни предприятия са също участници на световната сцена.
Ако условията за амбициозно споразумение не бъдат изпълнени, искрено се надявам Европейският съюз да е способен да каже "не" и да откаже да подпише едно обезценено споразумение.
В противен случай зловещото предсказание на г-н Ферхойген, че просто ще изнасяме замърсяване и ще внасяме безработица може да се сбъдне.
В споразумението трябва да се включат всички държави, подписали Конвенцията и е жизненоважно ангажиментите, било то под формата на намаляване на емисиите или на финансиране, да бъдат изложени ясно.
Плановете следва да бъдат задължителни за всички участващи държави, с изключение на най-слабо развитите.
В заключение, борбата с изменението на климата е също и необходима предпоставка за постигането - или може би следва да кажа за доближаването към - Целите на хилядолетието за развитие.
Трябва да постигнем решения, които са дори още по-обвързващи от взетите в Киото.
Изразявам съжаление относно факта, че в резолюцията, предложена днес, няма позоваване на Декларацията на ООН за правата на местните народи.
Ще повдигам тези въпроси, когато обсъждаме бъдещи резолюции.
В този аспект в Парламента беше свършена добра работа.
Второ, необходима е програма за образоване на гражданите, тъй като мнозина от тях имат желание да намалят въглеродния си отпечатък, но може да не знаят как или да нямат икономическите средства за това.
Г-жо председател, бих желал искрено да благодаря на Парламента за дългото и интензивно разискване и също за ясната и широка ангажираност, която стана видима по време на разискването.
Аз обаче бих отишъл по-далеч от това, като кажа, че той всъщност се корени в реалния опит.
ЕС успя да намали емисиите.
Време е да постигнем необходимото споразумение в Копенхаген в името на планетата.
Наводняването от Бароу, втората по дължина река в Ирландия, остави под вода голяма част от градчето Карлоу в продължение на над четири дни!
Освен това налагането на глобален данък би довело до технически проблеми и сложно администриране.
Това не е въпрос на приспособяване към изменението на климата, а на активно действие.
По време на бюджетния преглед на ЕС трябва да гарантираме наличие на достатъчни финансови ресурси за приемане на мерки за защита против изменението на климата и приспособяване към последиците му.
По-рано тази година в предишния Парламент приехме Регламент относно пускането на пазара на продукти за растителна защита.
Кога изобщо сме гласували това?
Това са държави, които отлично се вписват в пазарните условия.
Въвличаме техните политици и отговорни лица в система на масово преразпределение на богатствата и по този начин предварително ги европеизираме, тъй като те научават това, което ние в Парламента отлично знаем, а именно, че основната функция на Европейския съюз в днешно време е да играе ролята на мощен апарат, който да взима парите на данъкоплатците и да ги насочва към тези, които имат достатъчно късмет и работят в системата.
Настоящата инициатива решително установява представата, че достъпът до интернет е част от основните права на европейските граждани.
Следователно всяко ограничаване на правата и основните свободи на ползвателите на интернет, например прекъсването на достъпа, следва да бъде съобразено с ЕКЗПЧОС, както и с основните законови принципи. Преди всичко, това трябва да бъде разрешено със съдебна заповед, за да бъдат спазени процедурните гаранции, презумпцията за невиновност и неприкосновеността на личния живот, без това да влияе на специфичните механизми относно дела, които се считат за неотложни в интерес на държавната сигурност.
Посланието на Европейския съюз вече е ясно: достъпът до интернет е основно право и точните и обвързващи процедури следва да бъдат спазвани, за да се гарантира, че ползвателите на интернет могат действително да бъдат съдени за нарушаване на авторското право.
Трябва да кажа, че предложеното споразумение между Съвета и Парламента не предлага никакви подходящи правни гаранции за ползвателите.
Измененията, предложени от нашата група, целящи подкрепяне на правата на гражданите, не бяха приети.
Следователно Съдът на Европейските общности е органът, който решава "конфликтите на интереси".
То дава власт в ръцете на частни дружества, позволявайки им да въвеждат ограничения относно ползването на интернет, и представлява още един пример за либерализирането на европейския пазар за телекомуникации.
Решението на Европейския парламент насърчава капиталистическото преструктуриране, което ще подпомогне дружествата да се разраснат до гигантски размери и да развиват "зелената икономика", така че да властват на европейско и световно равнище, увеличавайки по този начин многократно печалбите си в ущърб на работниците и ползвателите на техните услуги.
Събирането на данните обаче не бива да поражда допълнителна бюрократична дейност и по този начин да утежнява работата на нашите земеделски стопани и административни органи.
Ето защо считам, че съвместният текст на регламента на Европейския парламент и Съвета относно статистиката за пестицидите, одобрен от Помирителния комитет, е подходяща мярка, която в крайна сметка ще допринесе за устойчивата употреба на пестицидите и значителното цялостно намаляване на рисковете за здравето и околната среда, както и за подходящата защита на посевите.
Липсва обаче какъвто и да било регламент за защита на данните при планирания неограничен достъп на всички органи и дори не е ясно с какви права за разследване всъщност ще разполага предложеният служител по защита на данните.
Парламентът трябва изцяло да поеме новите си правомощия по тези въпроси.
Парламентът трябва изцяло да поеме новите си правомощия по тези въпроси.
Списъкът с трети държави включва също Република Молдова например, докато списъкът с организациите, с които Европол възнамерява да сключи споразумения, следва също да включва Регионалния център за борба с трансграничната престъпност със седалище в Букурещ, който е в процес на преговори с Европол с цел сключването на споразумение за сътрудничество.
Вследствие на това европейската политика за превенция на престъпността трябва да бъде укрепена и засилена, а е необходимо по-тясно и по-добро сътрудничество между държавите-членки, основаващо се на силна обща стратегия в тази област.
Настоящата инициатива има за цел отмяната на решението от 2001 г., предлагащо преструктурирането на мрежата, което според мен е някак ограничено и напълно неподходящо като решение на настоящите проблеми.
Затова настояването от страна на шведското председателство Парламентът да вземе решение преди влизането в сила на Договора от Лисабон е неприемливо не само защото тази инициатива е безпочвена, но и поради това, че изисква Парламентът да се откаже от институционалните прерогативи, свързани с превенцията на престъпността, предоставени му съгласно Договора от Лисабон броени дни преди влизането в сила на новия договор.
Ето защо гласувам в подкрепа на настоящия доклад и отправям искане към Съвета да не приема официално инициативата преди предстоящото влизане в сила на Договора от Лисабон.
Освен това финансовата помощ от Брюксел ще подпомогне Грузия в борбата с последиците от световната икономическа и финансова криза.
По този начин ЕС следва да бъде пространство на солидарност, съчетавайки настоящата помощ за Армения със споменатите по-горе подходящи аспекти.
Парите са предназначени за подпомагане на икономическото стабилизиране на държавата, финансиране на потребностите й за външния платежен баланс и помощ при посрещането на следствията от световната икономическа и финансова криза.
Програмата за макрофинансова помощ е от жизненоважно значение за подобряването на финансовата стабилност на Босна и Херцеговина и за противодействие на пагубните последици от световната криза за икономиката на държавата.
Приетият днес текст обаче не отговаря на някои конкретни характеристики на националния пазар, като например използването на газ пропан-бутан.
В Португалия, както в други европейски държави, в които гражданите имат ниски доходи и чието относително скорошно включване в европейските мрежи за природен газ е крайно скъпо, използването на газ пропан-бутан за битови нужди и в малките и средните предприятия е неизбежна действителност.
Струва си изследванията, проведени по този въпрос, да бъдат използвани, като се има предвид, че някои от получените до този момент резултати са положителни в това отношение.
Основният момент е, че докладът цитира съдебно решение на първа инстанция, което беше отменено.
Подобен начин на действие от страна на Европейския парламент създава впечатлението, че се съдейства при преследването на политически активни лица - в настоящия случай прокуратурата в район Мюнхен II срещу бивш член на Европейския парламент.
Опитахме се да отстраним този непълен и вследствие на това несъстоятелен доклад от дневния ред - за съжаление, без успех.
Какви превантивни мерки може да предложи Комисията и да ги приложи на равнище на Европейски съюз, за да са защитени съгражданите ни от въздействието на потенциална нова криза и какви са поуките, извлечени от събитията през зимата на 2009 г.?
Работихме в тясно сътрудничество - лично аз свърших доста работа - с президента Юшченко, с министър-председателя Тимошенко и с руските органи, както и с международните финансови институции в подкрепа на Украйна.
Всъщност мога да ви кажа, че имаше чудесна атмосфера на тази среща на върха с Русия, посетена от президента Медведев, много по-добра от атмосферата в други предишни случаи.
Надявам се ще се съгласите обаче, че трябва да се въздържам от коментари относно изказвания на държавни или правителствени ръководители по отношение на вътрешната им политика.
Не е моя работа да се намесвам в тази област и в случая в този вътрешен спор.
Г-н Баро предложи създаването на три длъжности на членове на Комисията: основни права, вътрешни работи и сигурност и отделяне на областта на убежището и имиграцията.
Въпросът ми е лесен: какви са вижданията Ви по този въпрос?
Това е хоризонтална отговорност, измерение, което трябва да бъде интегрирано във всички политики на Съюза.
По този начин ще можете да сформирате балансирана Комисия, не с девет жени, а съставена наполовина от жени и от мъже?
Наистина мислим, че Европа се нуждае от общ пазар.
Сега трябва да обърнем внимание на двете нови водещи фигури в Европейския съюз, за които всички участващи страни казаха, че те ще трябва тепърва да развиват своите функции.
В развиващите се държави последиците са много по-тежки.
Готов ли сте да допринесете за крайно наложителната промяна на политиката, която да поставя хората пред печалбите и социалните интереси пред интересите на конкуренцията?
Мисля, че ние, като Европейски съюз, сме длъжни да превърнем борбата срещу изключването и бедността в един от нашите приоритети.
Трето, сигурно сте наясно, че обстоятелствата, които посочих, позволяват продължаването на функционирането на атомната електроцентрала и че не е подходящо тя да бъде затворена.
Трябва да зачитаме Договора за присъединяване, подписан от всички държави-членки, включително от Литва.
Във втората част на отговора си споменахте изключително важен проблем, а именно, че има не само надпревара за дъмпинг на трудовите възнаграждения, но и надпревара в субсидирането.
Мисля, че особено след влизането в сила на Договора от Лисабон и на Хартата за основните права Европейският съюз следва да доразвие подхода си към тези общности.
Изключително горд и радостен съм, че Катрин Аштън беше назначена за първи заместник-председател на Комисията и върховен представител.
Българският министър-председател никога не е призовавал за забраната на Българската социалистическа партия, а сега към въпрос към г-н Барозу.
Мога да Ви кажа, че лично аз съм изключително ангажиран, както знаете, със социалното, икономическото и териториалното сближаване и че регионалната политика остава първостепенен приоритет на следващата Комисия.
Надявам се, че ще имаме до края на януари.
Самият аз съм готов да се ангажирам.
Този път Финландия имаше висококвалифицирани кандидати и това следва да ни радва.
Ето защо трябва да зачитаме различната логика на отделните институции.
Във връзка с това имам два конкретни въпроса: членът на Комисията, отговарящ за климата, ще се занимава ли и с областта на енергетиката и ще има ли той или тя собствена дирекция?
Той или тя ще трябва да разшири действията в областта на климата, тъй като те са свързани с енергетиката, но също и с околната среда, научните изследвания, селското стопанство и промишлеността.
Трябва да обърнем внимание на това.
Затова моят въпрос е каква е позицията на Комисията по отношение на това недвусмислено изявление?
Освен това, ако опасенията на обществеността по този въпрос не се възприемат сериозно, какво е отношението към опасенията на председателя на Европейския съвет?
То не беше измислено от Комисията.
Имаше единодушно решение на държавите-членки за преговори с Турция и с други държави по отношение на възможността за тяхното присъединяване.
Като председател на Съвета той заяви много ясно, че ще зачита мандата, който му е възложен от държавите-членки.
Тя също така се провеждаше независимо от използването на земята например, което е свързано с изменението на климата.
Има държави, които нямат енергиен пазар, като например Испания във връзка с газа.
В крайна сметка и аз като г-н López Aguilar считам, че не следва да разглеждаме имиграцията само през призмата на сигурността.
Това е необходимо, тъй като ако няма решителност по въпросите, които споменах, Службата за външна дейност ще бъде просто отделно тяло без необходимата бюджетна обезпеченост и без необходимите възможности за определяне на значението си.
Разбираме, че не винаги е лесно да се отговаря на понякога сложни въпроси в рамките на една минута.
Гражданите, които стават жертви на престъпления в собствената си държава или в друга държава-членка, следва да получат съответната информация на език, който разбират, и да им бъде предложена подходяща подкрепа, информация и защита преди, по време на и след наказателното производство.
Жертвите също така следва да получат съразмерна компенсация за нанесените щети или вреди.
Като начало ще кажа, че в последните няколко години се случиха много неща в областта на убежището и миграцията.
Когато Европейският съвет прие Европейския пакт за имиграция и убежище миналата година, тази област от политиката получи нова политическа сила.
Комисията ще изготви план за действие, съдържащ мерки в най-добър интерес на децата.
Както министър Аск обясни много добре преди малко, трябва да накараме съдиите в държавите-членки да споделят обща европейска съдебна култура.
Комисията ще внесе също предложения по този въпрос, възползвайки се от възможностите, предоставени от Договора от Лисабон.
По отношение на аспекта на сигурността и защитата, подчертавате липсата на всеобхватна стратегия за структурата на сигурността и управлението на границите.
Трябва да предоставим на законните имигранти ясен и единен статут.
Благодаря на Парламента.
Стюардесата я попитала какъв е проблемът, а тя отговорила, че очевидно не може да седи до такъв отвратителен човек и иска да я преместят.
Е, каква връзка има това с нас?
Г-н председател, ние от групата на Зелените/Европейски свободен алианс се питаме как може тук да обсъждаме резолюция относно програма, която вече е отживелица?
Когато говорим за връзката на гражданите с държавата обаче, програмата показва изключително лошо построена рамка.
Тук се подклажда страх, но не - както се казва в програмата - страх от организираната престъпност или тероризма, а страх от хората в Европа, страх от онези, които искат да дойдат в Европа, и най-вече страх от всичко, което считаме за чуждо по някакъв начин.
Европа трябва най-сетне да изостави тази насока и да разгледа в най-големи подробности погрешните действия от изминалите няколко години.
Също така подкрепяме стратегията на ЕС относно сериозната организирана престъпност, насочването към престъпни групи, които се занимават с трафик на хора, оръжия и кучета, конфискуването на незаконно придобитите печалби и работата с европейските организации по границите на ЕС.
Освен това не се обръща достатъчно внимание на борбата с имиграцията по южната граница на Европа, където, например, могат да възникнат трудности със споразумението с Либия, което функционира в момента що се отнася до Италия.
Официално целта е борбата с организираната престъпност.
Всичко това е много хубаво, но вече има първи признаци и тенденции, изразяване на мнения за това, да ограничаваме, забраняваме и, кой знае, рано или късно, да наказваме, които не съответстват на споразумението, което сега наричаме политическа коректност.
Преди всичко обаче искам да подчертая работата на Парламента, тъй като три комисии: комисията по правни въпроси, комисията по конституционни въпроси и комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи работиха рамо до рамо в процедурата съгласно член 51 за пръв път и го направихме, за да бъдем готови навреме.
Това е така, защото е важно, наистина важно, да насърчаваме пространството на свобода, сигурност и правосъдие, като имаме предвид, че Договорът от Лисабон ще влезе в сила, което е голяма стъпка напред.
Двама от свидетелите твърдят, че са бити, малтретирани и принудени да подпишат показанията, които по-късно оттеглиха незабавно.
Британските съдилища вече не могат да защитят британските граждани от неоснователно задържане и лишаване от свобода от страна на чуждестранни съдилища.
Европейският съюз унищожава правната защита, от която се ползвахме в Англия от векове.
Наблюдението обаче не трябва да стигне до там, че ЕС да се превърне в полицейска държава, данните от която впоследствие да се предоставят и на Съединените щати.
Едно е ясно и то е, че наистина ни е необходимо хармонизиране, но Европа не трябва да се превърне в място със самоцелна политика относно предоставянето на убежище.
Взаимното опознаване и разбиране от своя страна могат да възникнат само в резултат на активна, благоприятна политика, включително чрез обмен на опит, посещения, обмен на информация и курсове за заетите в съдебната система, особено за съдиите от съдилищата на първа инстанция.
За мен е удоволствие да видя, че в резолюцията стратегията на Европейския съюз срещу наркотиците намира място в създаването на европейското съдебно пространство.
Това са приоритетите на нашата група, това е добавената ни стойност по отношение на престъпленията, породени от омраза, на измененията на политиките относно миграцията, на насилието срещу жени, на европейските разпоредби за защита.
Въпросът е най-накрая - след твърде дълго време - да им осигурим правата, които искат от толкова отдавна: основни права по отношение на защитата на данните, сигурността и антитероризма.
Няма смисъл да губим време за въпроси, които не са наша отговорност.
Да се опитваме да се намесваме в семейното право, което е запазена територия на държавите-членки, е не само безполезно от правна гледна точка, но и политически погрешно, защото ни въвлича в безсмислени конфликти и отклонява вниманието ни от наистина важните теми, а именно изключително важната Програма от Стокхолм.
Това е нова задача и нова отговорност за всички членове на Европейския парламент.
Слушам колегите да говорят за необходимостта от зачитане на националните парламенти, което е вярно, но трябва да ви предупредя, че строгото и фундаменталистко тълкуване на субсидиарността няма да позволи постигането на напредък в Програмата от Стокхолм.
Свободното движение трябва да върви редом с движението на знания и информация относно потенциалните опасности, за да осигурим адекватна защита на обществото, включително на най-застрашените, в случая - децата.
Естествено, Програмата от Стокхолм ще бъде това, което ние направим от нея.
Искам специално да благодаря за акцента върху децата, което означава, че най-сетне ще можем да разширим действията си в тяхна защита, включително и в защита на децата на имигрантите.
Имах леки притеснения, че председателството ще изостави приоритетите си.
Съжалявам, че препратката към въпроса за правото на лица, които не са граждани на ЕС, да гласуват и гарантирането на достъпа на имигрантите до здравеопазване не намери място в резолюцията.
Някой каза, че програмата е амбициозна.
Някой попита в началото на разискването защо обсъждаме един проект, когато вече имаме нов.
Десетимата от вас, които нямаха възможност да изкажат мнението си тук, са добре дошли да изпратят писма по електронната поща на мен или на г-н Билстрьом.
Има и някои политически въпроси, които искам да спомена.
Първо, двама колеги, един от които г-н Batten, дадоха конкретни примери за въздействието върху гражданите - вероятно в друга държава - и според тях условията не са много добри.
Това са типични примери за липса на доверие в правната система на друга държава.
Въпросите, с които се борави също толкова добре на национално равнище, следва да бъдат оставени там.
Това е посланието, което искаме да изпратим с Програмата от Стокхолм.
Положението в Средиземно море в основата си не е проблем на граничния контрол.
То е проблем, който изисква няколко различни типа мерки.
Ще добавя, че насоките относно злоупотребите са публикувани.
Освен това ще повторя думите на г-н Coelho и ще кажа, че изминахме дълъг път от Тампере.
Благодарен съм на Парламента за досегашната работа и за предстоящата, когато ще бъде съзаконодател в областта на правосъдието и сигурността.
През последните няколко години се наблюдава спад в значението на защитата и насърчаването на правата на човека в дневния ред на ЕС, като сигурността на държавите-членки се превърна в политически приоритет.
Чрез въвеждането на процедурата по съвместно вземане на решение като обикновена законодателна процедура политиките на Европа в областта на правосъдието и вътрешните работи и мерките, приети за да се постигне съответствие с тях, ще подлежат на контрол от страна на Парламента.
Европейският съюз сега може да се присъедини към споразумението на Съвета на Европа относно защитата на правата на човека.
Това ще е задачата на предстоящото испанско председателство на ЕС.
Една от приоритетните области на Програмата от Стокхолм ще бъде прилагането на основните права.
Програмата от Стокхолм задължава Европейската комисия да представи предложение за присъединяване на Европейския съюз към Европейската конвенция по правата на човека.
Във връзка с точка 16 от предложението за резолюция, призовавам за незабавно започване на преговорите за присъединяване на ЕС към Европейската конвенция по правата на човека.
В контекста на разискваната резолюция, призовавам за незабавно оттегляне на Полша от Протокола за прилагане на Хартата на основните права по отношение на Полша и Обединеното кралство.
Но само забрана не е достатъчна.
Ще спомена само една от тези дискриминационни мерки, която засяга традиционните национални малцинства.
Принципите на правовата държава и зачитането на правата на човека и основните свободи са основополагащи принципи на сътрудничеството в рамките на Европейския съюз.
Работата по въпросите на връщането включва и разпоредби относно общите полети за извеждане.
Организирането на общи полети е ефективно използване на ресурсите и помага за укрепване на операционното сътрудничество между държавите-членки.
Това изисква също и тясно партньорство между държавите на произход, транзитно преминаване и приемане.
През първата половина на 2009 г. почти 50% от лицата от Афганистан, търсещи убежище, получиха международна закрила в Европейския съюз в сравнение с по-малко от 30% през последното тримесечие на 2008 г.
Настоящият мандат на Frontex вече предвижда оперативно сътрудничество в областта на съвместните операции за връщане.
Те са задължени да го правят.
Бих искала да знам дали Комисията и Съветът считат, че Афганистан е държава, в която физическата неприкосновеност на депортираните лица е гарантирана.
Г-н председател, г-н член на Комисията, първо искам да ви информирам за тъгата, която много европейци изпитаха, когато на 20 октомври две държави-членки на ЕС организираха принудителното връщане на афганистански имигранти: трима от Франция и 24 от Обединеното кралство.
Вие поискахте от Париж и Лондон да гарантират, че депортираните афганистанци наистина са имали възможност да потърсят убежище, че тази молба е била отхвърлена и че техният живот не в опасност в региона, в който са върнати.
Ето защо искам изрично потвърждение от Вас, че наистина е извършено индивидуално проучване на всяка от молбите за убежище.
Г-н председател, първо искам да изразя задоволството си, че днес водим разискване по този въпрос, тъй като е ясно, че държавните и правителствените ръководители очакваха депортирането на незаконни мигранти от Европейския съюз в Афганистан да мине без никакъв шум, но това не стана.
Наистина, обратно на това, което някои казаха, молбите за политическо убежище на тези хора бяха отхвърлени и тази двустранна инициативна сега трябва да се разшири на европейско равнище.
Натискът на миграцията е предизвикателство, което трябва да посрещнем колективно, и това е логиката на Пакта за имиграцията и убежището, приет преди няколко месеца по време на френското председателство.
Наистина е много трудно.
Въпреки че OFPRA предостави статут на бежанци или субсидиарна закрила на няколко граждани на Афганистан, които търсеха закрила при подобни обстоятелства, във въпросния случай OFPRA прецени, че няма сериозна или известна причина да счита, че тези лица биха били изложени на истински риск от преследване или сериозни заплахи за техния живот или за тяхната личност, ако бъдат депортирани.
Надяваме се също да развием експертиза по отношение на способността да гарантираме, че когато такива хора биват депортирани - след като е потвърдено, че не отговарят на определението за лица, на които може да се предостави международна закрила или субсидиарна закрила - те биват приети в своята държава на произход при прилични условия.
Правя всичко във възможностите си, за да се опитаме да създадем тази Европа на убежището с помощта на шведското председателство, което даде пример - г-н Билстрьом изтъкна точно какъв пример даде на Европа неговата страна.
Може би някои хора са мислили, че Парламентът ще стане по-податлив на влияние след изборите през юни или че настояването от негова страна за откритост и прозрачност напомня по-скоро предизборни обещания, отколкото истинска промяна на отношението.
В същото време Съветът отговори на въпросите на комисията - макар и индиректно - и тези отговори бяха публикувани и на интернет страницата на Съвета.
Като гласуваме освобождаване от отговорност във връзка с изпълнението на бюджета за 2007 г., ние демонстрираме нашето позитивно отношение.
Онова, което повишава доверието на гражданите, е възможността да вникнат в същината на процеса, а това е добре за дейностите на Европейския съюз.
Затова аз съм много доволна, че намерихме начин да се приближим до решаването на тези въпроси, като резултатът ще бъде освобождаване от отговорност и очаквам това да бъде потвърдено по време на гласуването утре.
Имаме нов участник на европейската сцена и съществуващият начин на действие не може и не бива да се прилага както досега.
Съветът изтъква себе си като основният и абсолютен орган и аз като гражданин на Европейския съюз заставам пред избирателите от моя избирателен район, засрамена от това поведение.
В навечерието на влизането в сила на Договора от Лисабон Съветът признава, че Парламентът е единственият орган, който се избира, тъй като той работи открито.
Нека говорим откровено, това си остава трудно начинание и аз съм доволен, че присъства действащият председател на Съвета.
Все пак проблемите не са решени.
Затова аз съм съгласен с всички - ораторите, докладчика, представителите на политически групи - които ясно заявиха: вижте, това е предупредителен изстрел, ние трябва да направим още една крачка напред при следващия случай на освобождаване от отговорност.
Г-жо Малмстрьом, Вие скоро може повече да не се занимавате с това, но ние ще продължим да настояваме за прозрачност.
Парламентът многократно призова държавите-членки да реагират по-бързо на изразената от Сметната палата загриженост, като по-конкретно призовахме държавите-членки да спазват условията на Междуинституционалното споразумение от 2006 г.
Всяка година, когато стане въпрос за освобождаване от отговорност на този бюджетен боен кораб на Съвета, той внезапно изчезва в Бермудския триъгълник и Европейският парламент изглежда е готов с радост да приложи мотото, според което всичко, което не е на екрана на нашия радар, не съществува и в действителност.
Бих напомнил на докладчика, че първоначалният му доклад постави общо двадесет запитвания и въпроси на Съвета.
Бих искала да обърна внимание на няколко въпроса, които обаче все още са неуредени и които би трябвало да решим през следващите години.
Затова искам от залата да подкрепи предложението.
Гражданите обаче преди не са познавали баронеса Аштън и те, европейските данъкоплатци, и все още няма как да знаят в бъдеще колко точно пари са на нейно разположение и какво прави тя с тях.
Това всъщност е абсолютно задължително в момент, когато ние действително се борим за прозрачна и демократична Европа.
По-конкретно, ние приветствахме публикуването на годишния доклад за дейността на Съвета на уебсайта му и повишеното равнище на прозрачност в сектора на общата външна политика и политиката на сигурност.
Те, разбира се, са основа не само за конструктивно сътрудничество между нас, но и засилват доверието на гражданите към европейските институции.
Днес нашата задача е да решим дали сме се приближили с още една крачка, или сме в същото положение.
Защото как можем да препоръчваме освобождаване от отговорност за бюджет, как можем отговорно да твърдим, че въпросният бюджет е правилен, без да знаем какво точно стои зад цифрите.
Приетата през 2000 година Лисабонска стратегия си поставя за цел да превърне европейската икономика до 2010 година в "най-динамичната и конкурентоспособна икономика в света, основана на знанието".
Какви мерки предвижда да вземе Комисията, за да осигури рамка, която да мотивира частните предприятия да инвестират в областта на изследванията, и по-специално, в областта на приложното изследване, и за да насърчи банките да финансират инвестициите в областта на изследванията и иновациите?
Чрез Седмата рамкова програма за научни изследвания станахме свидетели на наистина забележително увеличение на европейските разходи за научноизследователска и развойна дейност, като същевременно бяха създадени и поредица от нови инструменти, по-специално, съвместните технологични инициативи, и те се доказаха като изключително успешни.
Тази цел е 3% от брутния вътрешен продукт да се разходва за научноизследователска и развойна дейност.
Без да издавам никакви тайни - тъй като председателят Барозу вече обсъди това в насоките си - мога да кажа, че научните изследвания, развойната дейност и иновациите определено ще играят основна роля в следващата стратегия за растеж и заетост.
Имаме добри, а в някои случаи и изключителни, възможности за научни изследвания.
В подготвителната работа обаче вече е постигнат добър напредък и мисля, че мога да кажа със сигурност, че Парламентът ще се занимае с акта в областта на иновациите през следващата година.
Г-жо Ţicău, това е много ценна забележка и аз с удоволствие мога да кажа, че Комисията споделя същото мнение и поради това предприема точно такива действия.
Ето защо този процес се осъществява чрез посредници, обикновено банки в държавите-членки.
Г-н Rübig, Вие, разбира се, знаете моя отговор, но аз Ви благодаря за въпроса.
Познавате ме достатъчно добре, за да знаете, че винаги съм посочвал, че повишаването на енергийната ефективност вероятно е най-евтината и най-ефективна програма за устойчивост, тъй като ни позволява да постигнем много с относително ниски разходи.
По тази тема имаме ясна и недвусмислена съдебна практика на Съда на Европейските общности, според който паралелната търговия с лекарствени средства е част от свободата на вътрешния пазар и следователно не е налице правна възможност за противодействие.
Честотата на вземане на показания не е установена в законодателството на ЕС.
Бих искала също така да подчертая, че по време на Гражданския енергиен форум одобрихме препоръките за добри практики в отчитането, които имат за цел да предоставят на потребителите проста и ясна информация за сметките за газ и електричество.
Какви стъпки ще предприеме Комисията, за да гарантира, че потребителите също ще могат да се възползват от тези положителни промени в цените?
Това може да не бъде общоевропейска инициатива, но държавите като Швеция, която осъществява председателството, са сред пионерите в тази област.
Поради тази причина EFSA не е в състояние да провери всичките 4 000 претенции в срока до декември 2010 г.
Какво обаче ще стане, ако те получат това потвърждение, а на практика след известно време продуктите не отговарят на всички изисквания или на всички параметри, описани на етикетите?
Г-жо член на Комисията, ще внесете ли изискване всяко лице, което продава стоки, да има пряк телефон за контакт, на който хората, които имат трудности, да могат да се свържат пряко с тези, които са им продали дефектни стоки или услуги?
Това е част от образоването, а както знаем, за него до голяма степен отговарят държавите-членки.
По отношение на жалбите, това, което правя е, да събера всички жалби и да видя на какво равнище са те в рамките на индекса за развитие на пазарите на дребно, сравнявам ги с удовлетвореността на потребителите и след това правя необходимите заключения за отношението към потребителите.
Комисията е съвсем наясно с тази практика на дружествата, които отдават автомобили под наем, и е отговорила на редица други парламентарни въпроси и оплаквания на граждани във връзка с нея.
От друга страна, тези практики може да бъдат в противоречие с Директивата за нелоялните търговски практики и Директивата относно неравноправните клаузи в потребителски договори.
На първо място, съгласно Директивата относно неравноправните клаузи в потребителски договори стандартните условия не трябва да бъдат значително небалансирани в ущърб на потребителите.
Считам, че не е достатъчно Комисията да посочи, че този въпрос може да бъде решен чрез контакти с потребителските центрове в различните държави.
Мисля, че това е голям проблем.
Това определено е най-добрата практика.
Европейските предприятия харчат 124 млрд. евро годишно за административни формалности, което е приблизително половината от общите бюрократични разходи на европейските предприятия.
Бих искал последно да отбележа още нещо, а именно, че програмата се допълва от съответните национални програми във всички държави-членки.
Според мен, г-н член на Комисията, има и други по-важни пречки от законодателен, административен и фискален характер.
Ще разберете обаче, г-н Papastamkos, че вие и аз сме малцинство в това отношение.
Всеки път, когато този Парламент заседава - и особено във времето за въпроси - чувам няколко предложения, които са свързани с извършването на стопанска дейност от малките и микропредприятията.
Това е изключително важен елемент от нашата политика за малките и средните предприятия и за намаляване на разходите, свързани с бюрокрацията, за микропредприятията.
Съществуват големи възможности за развитие на туризма в целия Европейски съюз и за мен е удоволствие да работя съвместно с Комисията и да направим всичко, което можем, защото това е една възможност.
Сега имам въпрос, който бих искал да задам на Вас, като член на Комисията с дългогодишен опит, а именно дали в бъдеще виждате някаква възможност за съгласуване на европейските периоди на почивка, може би първоначално не на законова основа, но да се започне някакъв опит те да бъдат съгласувани така, че този хаос, който в момента настъпва през периодите на почивка, които винаги започват внезапно в събота, навсякъде и по едно и също време, да бъде спрян и то по такъв начин, че да станем по-гъвкави в това отношение и цялата картина да може до известна степен да бъде съгласувана?
Затова предвид значението на туристическия продукт в Европа и за някои държави като Гърция, откъдето съм аз, бих искал да Ви попитам следното: първо, какви мерки възнамерява да вземе Комисията, за да укрепи и защити работните места в туристическия отрасъл в Европейския съюз?
Освен това, функционирането на националните трудови пазари е в процес на реконструкция, която има неприятни последици за трудещите се, тъй като колективните договори на практика се обезсилват, трудът без осигуровки е все по-често явление, а трудовите правоотношения се влошават с ориентирането към по-гъвкави форми на труд без съответстващото равнище на насърчаване на сигурността и закрилата на труда.
Опитът показва, че основните цели на гъвкавата сигурност - а именно възможността за адаптиране към промени и улесняване на движението между работни места - са изключително важни през периоди на икономически спад и повишаваща се нестабилност на пазара на труда.
Вероятно също знаете, че Комисията подкрепя използването на всички тези начини за ефективна намеса на пазара на труда.
Благодаря Ви за това отбелязване, г-н Posselt.
Във връзка с това белгийските органи са поискали 9,2 млн. евро от Фонда.
Просто отбелязахме, за конкретния случай, че независимо от това, че на 19 септември председателят Барозу обяви отпускането на целева помощ в размер на 19 млн. евро, която разискваме тази вечер, за Dell, или по-скоро за работниците, съкратени от Dell, за да им се помогне да се справят с предстоящото преквалифициране, в същия ден, в Ню Йорк, Dell купи Perot Systems и по този начин увеличи цената на акциите си.
Запитахме члена на Комисията Шпидла и члена на Комисията Крус за това.
От гледна точка на бюджета Европейският фонд за приспособяване към глобализацията е специален инструмент, тъй като не разполага със собствени ресурси.
Той се мобилизира през отчетни периоди, въпреки че е свързан главно с посочването на свободните бюджетни позиции, и, в зависимост от това, със задачата да предложи на бюджетните органи мобилизиране на парични суми чрез промени в бюджета.
Поради това Комисията отбелязва интереса ви и е напълно съгласна да съобрази процедурите с бъдещите отчетни периоди.
Освен това, ако помощта се изчислява въз основа на разходите за заплати, работните места трябва да бъдат запазени за период от три години след приключването на проекта.
Всички работни места, създадени чрез инвестиции, трябва да бъдат запазени в рамките на въпросния регион за период от пет години от датата на създаване на работното място.
В заключение ще кажа, че средствата, които са били или ще бъдат използвани в рамките на Европейския фонд за приспособяване към глобализацията, са за хората, които са били засегнати жестоко, за работниците в Белгия, в Ирландия или във всяка друга европейска страна, не за дружествата.
Накрая бих искала да подчертая ролята на Парламента при одобряването на фонда за работниците от Dell.
Въпреки някои много сериозни въпроси, които бяха повдигнати тази вечер, ние не държахме работниците като заложници и одобрихме заявлението за 14,8 млн. евро.
Фактът, че дружество като Dell затваря предприятие в една държава и отваря такова в друга, по принцип е резултат от нормални пазарни процеси.
Освен това как можем да гарантираме, че Фондът за приспособяване към глобализацията подкрепя усилията, които дадено дружество прави в полза на работниците, вместо напълно да ги замества?
Първото е, че времевия обхват на програмата трябва да бъде разширен от две на три години, тъй като много хора ще преминат тристепенни курсове, които обикновено продължават три години. Второто е, че началната дата трябва да бъде не датата на заявлението, а датата на подписването тук в Парламента и в Съвета.
Второ, доволен съм, че на Белгия беше отредено да следи за сътрудничеството между социалните партньори при подготвителната работа по въпроса.
За съжаление, донякъде съм разочарован от начина, по който работи ЕФПГ.
Във връзка с това напълно подкрепям предишното изказване на моята колега, г-жа Berès.
Въпреки че размерът на плащанията по структурните фондове, който не е толкова голям, колкото ни се иска, позволява това, структурните фондове трябва да бъдат използвани по предназначение.
Естествено, ние сме възхитени от проектите, които обсъждаме днес и които очакват одобрение утре.
Към настоящия момент това не винаги действа, тъй като не сме в състояние да реагираме достатъчно бързо, което е много неприятно, особено за по-възрастните работници.
Всеки ден ние се сблъскваме с истории на работници, които са засегнати, но не отговарят на условията, и се мъчим да обясним - тъй като е толкова сложно - причините за това.
От моя гледна точка практическо решение на проблема трябва да се намери възможно най-скоро, г-н член на Комисията. Нуждаем се от много по-бърз подход и, ако е възможно, формула, която ще ни позволи да възприемем "пакетно-ориентиран" начин на работа.
Следва да променим правилата за отпускане на държавни помощи, така че повече да не бъдат плащани субсидии за преместване на дружества, включително и от държавите-членки.
Това, което ни дадохте днес, г-н член на Комисията, беше уклончив отговор.
Следователно в случая просто има липса на добра координация между европейските фондове.
Галац, градът от който идвам, пострада от загубата на хиляди работни места в металургичната промишленост и корабостроенето.
Той каза, че не можем да влияем на бизнес решенията.
Групата на Зелените/Европейски свободен алианс беше единствената група, която тогава заяви, че са ни необходими най-малко 10 години за частта от регламента, която цитира членът на Комисията и която се отнася до връщане на плащанията от страна на дружествата, които напускат.
Г-н председател, искам да успокоя моя колега г-н Crowley.
Беше поставен и проблемът за отделните бюджетни позиции.
Според мен е правилно те да бъдат решени, но е редно това да стане въз основа на задълбочено разбиране на фактите и бих искал да посоча няколко факта, отнасящи се както до случая с Dell, така и до някои наши виждания за проблема като цяло.
Ето защо тя не включва средства от европейските структурни фондове.
Според мен случаят с Dell послужи като добър трамплин и със сигурност е редно да продължим разискването.
Търговията между четирите партньора се е увеличила, макар и в по-малка степен, отколкото първоначално се очакваше.
Това може да се дължи на няколко причини, като съществуване на нетарифни пречки, липса на взаимно допълване между различните пазари, липса на регионален пазар, способен да привлече инвеститори и не на последно място на факта, че предприятията не осъзнават в достатъчна степен възможностите, които предлагат тези споразумения.
Тя съдържа също поредица от практически краткосрочни предложения, едно от които е евро-средиземноморски механизъм за улесняване на търговията и инвестициите.
По отношение на устойчивостта, както и при всички наши зони за свободна търговия, Комисията направи оценка на въздействието на устойчивостта, която беше завършена през месец декември 2007 г. и която се използва, и ще продължава да се използва, при настоящите и бъдещите преговори.
По време на този процес Комисията ще обърне по-конкретно внимание на изграждането на капацитет в областта на търговията и свързаните с това въпроси в рамките на либийската администрация.
Накрая, искам по-конкретно да наблегна на развитието на морски коридори и на предложението, внесено от Гърция през миналото лято, относно създаването на транспортна обсерватория в източното Средиземноморие, установена в Гърция.
Първо, искам всички ние да сме наясно относно едно нещо: ако целта на зоната за свободна търговия беше действително да се възползват всички партньори, от север и от юг, определянето на 2010 г. като срок, в който тя ще бъде въведена, не е нито реалистично, нито дори желателно, като се има предвид, че все още има големи несъответствия по отношение на развитието между северната и южната страна на Средиземноморието.
Днес именно Съюзът за Средиземноморието е в стагнация и политическите спорове, които оставаха неспоменати, отново са налице.
Но не става въпрос само за електрическите крушки.
От всички държави точно на Сирия и Либия са предложени търговски отстъпки и дори субсидии, които ние ще изплатим, но какви са гаранциите за правата на човека?
Като човек, който е бил юноша през 60-те години на миналия век трябва да кажа, че тези, които са предложили тази част от решението, трябва да са пушили нещо, така че ние сме против всички части на това решение.
По този начин ЕС може да помогне на арабския свят да се трансформира в регион на благополучие и това ще създаде условията за по-тясно сътрудничество и възможността за постигане на стабилност в региона.
Второ, каква е нетната печалба за държавите от Европейския съюз?
Едното от тях е общо становище, което се прилага за държавите от южното и източното Средиземноморие, както и за повечето развиващи се държави, с които Европейският съюз иска да установи подобни споразумения, по-конкретно държавите, обвързани от Общата селскостопанска политика.
Много ми се иска да има напредък при преговорите с Либия и Сирия, но в същото време трябва да бъдат дадени точни отговори на въпросите, запитванията и исканията на ЕС по отношение на правата на човека.
По отношение на Сирия, споразумението за асоцииране следва широко модела на други евро-средиземноморски споразумения, дотолкова, доколкото изисква редовен политически, икономически и социален диалог и сътрудничество в много сектори.
Либия също се е съгласила да подкрепя други клаузи, но повтарям, че при всички случаи Комисията ще продължи да бъде бдителна.
Ние в Европейския парламент винаги сме гледали много сериозно на безопасността на железопътния транспорт.
Моята комисия сега започва да се съмнява дали безопасността, като се имат предвид по-конкретно товарните вагони, започва да се компрометира от неспособността да се приложи европейското законодателство.
В действителност докладът относно настоящия първи пакет за железопътния транспорт, приет от Комисията през 2006 г., и последните статистически данни показват, че отварянето на пазара към конкуренцията не е оказало никакво негативно въздействие върху общото ниво на безопасност на железопътния транспорт, което, точно обратното, продължава де се подобрява.
Такова отсъствие на хармонизирани стандарти вече не изглежда приемливо в новата рамка, която се ръководи от техническите спецификации за оперативна съвместимост на вагоните и от новото частно споразумение, Общия договор за използване на вагоните, между техническите оператори на вагони и железопътните предприятия.
Освен това мудността на държавите-членки и промишлеността при привеждането в съответствие с новата правна рамка представлява още една бариера пред оперативната съвместимост.
Вярно е, че първоначалните спецификации съдържаха неясноти, които породиха различни интерпретации, но те бяха премахнати през 2007 г.
Решението на Комисията от 23 март 2008 г. направи задължително използването на тази нова версия, известна като "2.3.0d".
Какво е положението по отношение на европейското свидетелство за управление на локомотиви?
Осмелявам се да кажа, че в този момент ние все още нямаме европейска железопътна система.
Ако са с променлив ток, той е или 15 kV, или 30 kV, или 35 kV.
Всички останали имат разлики помежду си.
Бяха разгледани всички съществени проблеми от разискването тази вечер, като се започна с въпроса за агенциите и Европейската железопътна агенция.
Съдбата на дружеството трябва да бъде свързана с тази на управителя и на работниците, така че да се гарантира подходящо качество на безопасна услуга, по-конкретно, в сектора на държавното обслужване.
Езиците на европейските народи като културна цялост съставляват културното наследство на Европа, точно както беше заявено и от члена на Комисията.
Във всеки случай защо използването на майчиния език трябва да се счита за наказуемо деяние?
Очевидно такъв закон не може да бъде приложен подобаващо.
Това трябва да е нашата грижа.
Така, както има унгарско малцинство в Словакия, по същия начин има и словашко малцинство в немалко общини с унгарско мнозинство в Словакия.
За много малцинствени групи в Европа животът е труден и едно категорично послание, по-конкретно от ЕС, може да помогне да се противодейства на вълната от нетърпимост, която залива през последните години нашата част от света.
Ние сочим с пръст и обвиняваме държавите извън ЕС с лоша репутация по отношение на правата на човека, въпреки че ЕС не може да им наложи правнообвързващи задължения, но защо не сме толкова склонни да назовем лошите примери в ЕС, дори и да не можем да наложим задължения?
Местните етнически групи не застрашават словашката държавност, словашкия език или културата на словашката нация.
Нека погледнем например възпитанието на децата и училищата.
Словашката република позволява на унгарските деца да бъдат обучавани на родния им език, като се започне от началното, премине се през средното и се стигне до висшето им образование.
Словашки език им се преподава от учители, говорещи унгарски, които не владеят добре словашки.
Е добре, декретите Бенеш в Чешката република засега бяха оставени в сила, за да подпише Вацлав Клаус Договора от Лисабон.
Това не следва да е спор между Словакия и Унгария.
Със сигурност не сочи към склонност за намиране на решение на проблема.
Косвено това означава, че членовете на малцинствата са второкласни граждани в родината си.
Европейският съюз трябва непременно да се намеси успешно и да се изкаже открито против словашкия и всеки друг подобен закон, който излага на риск употребата на малцинствените езици и закрилата на идентичността на малцинствата, тъй като подобни закони са в разрез с всеки международен документ, включително основните принципи, утвърдени сега в Договора от Лисабон и Хартата за регионалните или малцинствени езици.
Следователно преди десет години ЕС се противопостави на това, против което сега не е никак склонен да се изказва.
Преди всичко, той е дискриминационен на етническа основа, тъй като поставя половин милионната унгарска общност в положение на второкласни граждани, а техния език в положение на второкласен език.
Ние трябва да говорим за правила за употреба на малцинствени езици, защото правилата са необходими, но без да лишаваме Европа от това богатство.
Малцинствата трябва да се чувстват добре в страната, в която живеят, и затова неотменно ще защитавам всеки малцинствен език, но винаги само като език на едно малцинство.
Европа е отличен пример за добра практика, позволяваща на по-малките официални езици възможността да бъдат третирани на равна основа.
Доволен съм да отбележа, че такъв тип поведение не беше възможно по време на коалиционното правителство, оглавявано от Микулаш Дзуринда.
Законът за езика създава непропорционалност.
Искрено се надявам, че това ще бъде посоката, в която ще тръгне и Словакия оттук нататък.
Имах възможността да направя това в Европейския парламент, но по силата на словашкото законодателство щеше да е рисковано, без да наруша закона за националния език.
Бихме искали да благодарим на председателя Jerzy Buzek за посещението му в Словакия, чиято цел беше решаване на проблема.
Бих искала да попитам дали унгарският парламент превежда всички закони на малцинствени езици и дали има преводи на словашки език?
Проблемите са свързани с един конкретен закон.
Например, когато една майка, която държи ръката на 4-годишното си дете в болницата в един словашки град, бъде порицана, че успокоява детето, изплашено от предстоящата лекарска манипулация, на унгарски език не бихме могли да кажем, че това не нарушава техните права.
Не можем също да кажем, че това го няма в закона.
Аз произхождам от Кошице, космополитен град с население от 250 000 души, включително значителен брой унгарци, чехи, русини, украинци, роми и, разбира се, словаци.
От друга страна, желанието ни е да гарантираме, че зачитането на многообразието ще постигне общата цел, която всички искаме, а именно да съхраним и укрепим единството на Европейския съюз, с други думи, нашето единство.
Трябва да зачитаме всеки един човек, но също трябва да имаме мъдростта да намерим начини за разбирателство, общуване и взаимодействие помежду си.
Точно поради тази причина многоезичието е играло и играе изключително важна роля в укрепването на междукултурния диалог.
Бих искал да завърша, като изтъкна още веднъж, че в рамките на сравнително ограничените правомощия, с които разполагаме, полагаме усилия да подкрепяме всички езици, употребявани в Европейския съюз, били те официални, регионални или малцинствени, като например уелски, където имаме конкретни примери за начина на подкрепа на този език, или каталонски, където Европейската комисия се опита да се приближи или да привлече вниманието на хората, използващи този език.
Например имаме изключително подробни уебсайтове и информация на каталонски език за политиката на Общността.
От друга страна, употребата на два езика е задължително, дори тогава, когато това е напълно неоправдано.
И като си помисли човек, всичко това се случва в Европа през 21-ви век.
В районите, където малцинствата съставляват 20% от населението, местните органи са задължени да предоставят документи и на езика на малцинствата.
Всички решения се издават както на румънски, така и на езика на малцинствата от съответния регион.
Внесени документи: вж. протокола
Новият Договор ще промени начина, по който работи ЕС в няколко аспекта.
Обаче за нас е важно също така да погледнем в дългосрочна перспектива и да посрещнем важните предизвикателства и в средносрочна, и в дългосрочна перспектива.
Ние обаче в рамките на Съвета започнахме обсъждане за това как постепенно да бъдат премахнати специалните кризисни мерки и кога да започне това.
По време на шведското председателство се извършва втора последваща оценка на стратегията за устойчивост на ЕС.
Визията на Програмата от Стокхолм е за по-безопасна и по-отворена Европа, в която правата на отделните индивиди са защитени.
Програмата се явява резултат от интензивните контакти и обсъждания в Съвета и в Европейския парламент.
Ценен принос дадоха и националните парламенти, гражданското общество, структурите на ЕС и различни агенции и органи.
Бъдещата работа в тази област трябва да се основава и върху баланс между мерките за създаване на безопасна и сигурна Европа и мерките, предназначени за защита на правата на отделните граждани.
Определянето на Херман ван Ромпой беше единодушно решение на държавните и правителствени ръководители.
Изключително съм горд и щастлив, че Катрин Аштън беше определена за пръв заместник-председател/върховен представител.
Всички ние я познаваме добре като човек, който притежава и политически умения, и усет за ръководство, за да поеме трудната задача на пръв върховен представител и заместник-председател на Комисията.
Първо, изменението на климата.
Първи показахме, че ограниченията и търговията могат да действат.
Трябва да заявим ясно, че това не може да бъде задача само за Европа: необходимо е и други, а именно големите икономики също да допринесат за амбициозните цели.
Хората искат да живеят в Европейски съюз, който е проспериращ и мирен, където правата им се зачитат, а тяхната сигурност е защитена.
Дневният ред сме очертали в стратегията за 2020 г., работен документ за консултации, който Комисията разпространи вчера.
Това е така, защото считаме, че Комисията, която не е неутрална организация, а политически орган, трябва да отразява реалността в Парламента.
Знам, че Вие също се борихте за него, ето защо искам да ви изкажа моята искрена благодарност независимо от критиката, която обикновено получавате от мен в Парламента.
Според мен не говорим достатъчно за изменението на климата.
Това е задача за върховния представител на Европейския съюз.
Както каза председателят на Комисията, Белгия фактически е държава с общ консенсус, положително настроена към европейските въпроси и относно бъдещето на Европа.
Що се отнася до приоритетите, считам, че има три главни приоритета за следващите дни и седмици.
Необходим ни е добър надзорен орган за трансграничните финансови институции, който ще свърже надзора на микро- и макроравнище и може би ще го свърже колкото е възможно по-тясно с Европейската централна банка - защо не - и естествено с това, което става в Комисията.
Важното е сега Съветът да не намали количеството на внесените предложения.
Това са опасенията ми за момента.
Обаче за нас е важно жените да не се вземат предвид само като брой.
Можете да разчитате на нашето съдействие, така че да осигурите тези жени да имат влиятелни позиции в Комисията.
Скоро ще се изправим пред следващата среща на върха.
Моят анализ на основния проблем в това е, че опазването на климата се разглежда като бреме и че възможностите, предоставени от една последователна политика по отношение на климата, не се разбират.
Околната среда, социалната справедливост и устойчивостта винаги биваха изтласквани встрани в полза на по-стари и според мен неактуални приоритети, свързани с политиката по отношение на промишлеността, икономиката и дори научните изследвания.
Защо имаме толкова много социални проблеми и проблеми на пазара на труда в Европейския съюз?
Не считаме, че е добра идея да се подготвя Лисабонската стратегия и да бъде преработвана без внимателно обмисляне, без самокритика и без действителен процес на консултации като този, за който настояват профсъюзите и Социалната платформа, защото Лисабонската стратегия е много важна за всички нас и за перспективата на Европейския съюз.
Защо да се интересуват от сложното съвместно вземане на решение, ако децата им са изправени пред такова несигурно бъдеще?
Що се отнася до консерваторите в залата, за тях начинът на гласуване е да натискат зелено, зелено, зелено.
Считам, че това е достойна позиция за нас.
Г-н председател, искам да приветствам с добре дошли двамата кандидати от името на групата GUE/NGL.
Ще отбележа само три наблюдения във връзка с това.
Трето, искам да подчертая още веднъж, че Съветът трябва да даде ясен сигнал след Копенхаген, че е необходимо обвързващо споразумение за изменението на климата.
Мислех, че това ще бъде един важен миг на гордост.
Никога не е била на редовна работа и никога през живота си не е била избирана за нещо.
Назначението й поставя Великобритания в неловко положение.
Е, аз поне съм избран, господине, за разлика от нея.
Ние трябва да ги подкрепим.
Бихте ли обяснили какво точно?
Вашето описание по отношение на избраните лица, които са толкова важни за Европейския съюз, и това, което казвате по темата, свързана с тях, според мен е абсолютно неуместно в случая.
Ако не друго, на предстоящото заседание трябва да бъде възможно да се положат основите за завършване на "прозрачния" европейски гражданин.
Считам, че това е нещо много положително.
Разбира се, ще са подчинени на Съвета и на Европейския парламент.
Това е свързано и с Програмата от Стокхолм.
Тя позволи на органите в държави-членки да предотвратят терористични нападения в Европа.
На последната ни среща с участието на Европейския съюз и президента Обама първият въпрос, който той повдигна, беше за сътрудничеството между Съединените американски щати и Европа в борбата срещу тероризма.
И така, системата вече е спасила много животи в Европа и другаде.
Накрая, тъй като толкова много от вас се изказаха - като ви благодаря за вашите коментари - по въпроса за баланса между половете, който е толкова важен за мен, за Комисията и за европейските институции, нека отбележа факта, че днес е десетата годишнина на международния ден за премахване на насилието срещу жените.
Считам, че това е дневен ред, по който ние също трябва да направим нещо в Европа.
За съжаление, все още има твърде много случаи в Европа, в които жени са засегнати от нападения от свои съпрузи или бивши съпрузи.
Считам, че сега е моментът да подчертаем значението на въпроса от конституционна гледна точка в дневния ред на Европейския съвет за 10 и 11 декември.
Затова последните ще участват в разработването на Лисабонския дневен ред.
Напротив, ще става много по-сложен.
Основната цел на упражнението ще бъде да осигури съответствието с европейския модел и основните права.
Все още липсва един елемент, жизненоважен демократичен елемент във взаимоотношенията между ЕС и хората на Европа - това е поддържавното или регионално ниво на управление.
Силно се съмнявам, а трябва да бъде.
Той изобщо не показа, че иска да стане подобен европейски свръхчовек.
Това е равно на двама турски войници пред всяка къща на кипърски турци.
В заключение искам да изтъкна, че макар да поддържа присъединяването на Турция, Кипър не може да се съгласи с отварянето на главата за енергетиката, докато Турция не изпълни ангажиментите си към Европейския съюз и Кипър и докато не премахне пречките, които поставя пред Република Кипър в усилията си за разширяване на своята икономическа зона.
Според мен съществува дисбаланс, като правителството на ЕС, Комисията, има монопол върху законодателната инициатива.
По онова време се е считало, че основата на Съюза се корени в легитимността на държавите и че бъдещето му се крие в преодоляване на националния егоизъм.
Предпочитам да ви припомня правата и задълженията ни като членове на Европейския парламент.
Наш дълг е да използваме всички наши нови парламентарни прерогативи, за да повлияем на политиките, които ще възникнат от новите правомощия, които са ни гарантирани от Договора от Лисабон.
По този въпрос се надявам, че заместник-председателят на Комисията ще е обект на същия процес на изслушване от Европейския парламент, както и останалите членове на Комисията.
Европейците очакват прозрачност, демокрация и яснота на разискванията, а в основни линии това, което получиха, е неяснота и преговори в последната минута, проведени зад закритите врати на Европейския съвет.
Но само демократична Европа може да успее в дългосрочна перспектива.
Гражданите трябва да са в центъра на тази стратегия.
Лошото време причинява и други непредвидени човешки трагедии по цялата планета.
В моя район консерваторите са представени от Роджер Хелмер, който описва изменението на климата, предизвикано от човека, като мит.
Всяко договорено финансиране за климата трябва да бъде допълнително спрямо съществуващите цели за помощи за развитие и не трябва да идва от съществуващите бюджети.
Беше споменато, че сега трябва да мислим за практическите последици от Договора от Лисабон.
Никой от кандидатите не е представил програма, за разлика от г-н Барозу например, който представи програма преди избирането си.
Става въпрос и за това да се гарантира, че ще имаме нов дневен ред за социална Европа - което означава работни места, иновации и просперитет - и единственият начин да постигнем това е да осигурим, че след кризата можем да станем конкурентна и водеща икономика.
Следващата задача сега ще бъде да се сформира Европейската служба за външна дейност.
Този факт говори сам по себе си.
Духът на Договора от Лисабон, за който се борихме толкова упорито, не би бил предаден от поверяването на длъжността на председателя Жан-Клод Юнкер, непоколебим европеец, чудесен преподавател и ентусиаст по отношение на Европа, с изключителен опит и квалификация.
Само две думи, за да приключа: за мен остава само да се надявам, че назначеният председател, чиито човешки качества и политически умения са добре известни, ще успее колкото е възможно по-скоро да даде нов тласък на Европа, която много се нуждае от такъв.
Бившата югославка република Македония е държава кандидатка през изминалите четири години, а през последните 18 години е във фактически замразен конфликт с Гърция, нейната южна съседка и отдавнашна членка на Европейския съюз.
На второ място, започва прилагането на Договора от Лисабон.
Това също е въпрос за предстоящия Съвет.
Обаче практическото прилагане на Договора от Лисабон означава признание, че солидарността и енергийната политика са също така сред въпросите, уредени от съществуващото законодателство, като регламента за сигурността на доставките на газ.
Никой никога не е напълно доволен, но лично аз виждам назначаването на двамата представители в положителна светлина, тъй като е намерен баланс между интересите на всички: между малки и големи държави, между мъже и жени и между различни политически полюси.
Възможно е да срещаме все повече предизвикателства, които да изискват да покажем обща политическа воля, но повече сътрудничество не означава да изгубим своята идентичност.
Тези дни са отминали.
Мисля, че председателят Барозу също спомена това вчера във времето за въпроси.
Накрая, Програмата от Стокхолм ще донесе безопасност и сигурност за гражданите на Европа и е изключително важно тази програма да бъде реализирана.
Г-н председател, в същия този ден, когато празнуваме факта, че в следващата Комисия очевидно ще има поне девет жени - а аз го приемам като победа и за нас, които се борихме активно за това - научаваме от новините тази сутрин, че само във Франция 156 жени са били убити миналата година при домашно насилие.
Това е важна стъпка напред.
Това отново ще увеличи демократичната легитимност на важните решения, които ще се вземат по отношение на правосъдието и вътрешните работи.
Г-н председател, госпожи и господа, на предстоящото заседание на Европейския съвет се очаква държавите-членки да се споразумеят по главните основни принципи, представени на конференцията за климата в Копенхаген.
С други думи, Европейският съюз като че забравя за тази лесно постижима награда.
Това, г-н председател, е истински позор - подбирам думите си внимателно.
Моите колеги също мислят така.
Държа на препоръката си, че Вие, г-н председател, следва да поканите някой независим член на ЕП да присъства на Председателския съвет.
Приемането на изменение 43 няма да доведе до отпадането на изменение 54, защото в изменение 54 има също други въпроси, които не се покриват от изменение 43.
Затова член 61 не е необходим.
Може би г-жа Рединг ще каже нещо по този повод.
През 2009 г. само 37 млн. евро са мобилизирани от възможни общо 500 млн. евро.
В Ирландия безработен получава помощ от 6 000 евро.
Ето защо всички аспекти на ЕФПГ следва внимателно да се оценят.
Но нали винаги сме имали големи структурни изменения в моделите на световната търговия?
Крайно време е правителствата да се съсредоточат върху създаването на подходящите условия, така че когато има загуба на работни места, предприемачите да могат да създадат нови такива.
И все пак мисля, че това, което трябва да се гарантира тук, е всъщност постигнатият резултат и усилията, положени по време на целия процес. Така че ние тръгваме за Копенхаген със съзнанието за добре свършена работа в Парламента.
Смятам, че не съм сам в тревогата си за начина, по който въпросите на околната среда се носят на раменете на онези, които работят в посока на преместването на центъра на властта далеч от националните демокрации.
Опазването на околната среда е твърде важно, за да бъде преустановено.
Резултатът от всичко това ще бъде още повече имиграция и повече проблеми, до които се стига.
Това ще позволи репатриацията на пътниците, които са блокирани на чуждестранни летища.
Това постави много други авиокомпании в положение на "нездравословна конкуренция".
В съответствие с Договора от Лисабон процесът на съвместно вземане на решение между Парламента и Съвета ще даде много добра възможност за ускоряване на одобрението на регламент, който е толкова важен за икономиката и европейските потребители.
Новият регламент за етикетирането на гумите е част от стратегията на Общността по отношение на емисиите от CO2, поставяща цели, които ще бъдат постигнати посредством намаляването на емисиите от превозни средства.
От ноември 2012 г. гумите ще бъдат етикетирани по отношение на тяхната горивна ефективност, сцеплението с влажна настилка и шумовите емисии.
Разпоредбите на регламента ще влязат в сила от 1 ноември 2012 г.
Това е фонд с решаваща роля за засилването на икономическото и социално сближаване.
Съкращенията в Dell сериозно засегнаха местната икономика в Лимерик и съседните райони.
И все пак, задавам си въпроси за последователността на европейските политики, когато едновременно с мобилизацията на фонда Европейската комисия разрешава на Полша да отпусне държавна помощ на Dell, за да открие завод в страната, въпреки че дружеството закрива завод в Ирландия.
Гласувах в подкрепа на доклада на г-н Martin относно адаптирането на Правилника за дейността към Договора от Лисабон, защото е необходимо да се изменят някои от вътрешните правила на Парламента с оглед на увеличените правомощия, произтичащи от влизането в сила на Договора от Лисабон, и по-специално засилването на законодателна власт, което ще даде възможност на Парламента да законодателства при равни условия с правителствата на държавите-членки по по-голям брой въпроси.
Някои изменения имат изцяло технически характер, а други се отнасят до актуализации, които Парламентът внесе, като се възползва от възможността.
Немислимо е международната общност да не успее да постигне споразумение, което задължава държавите да поемат по пътя на разума.
До 80% от политиките за адаптиране и смекчаване ще бъдат осъществени на регионално или местно равнище.
Много е важно ЕС да действа и да стане световен лидер в намаляването на въглеродните емисии с приближаването на срещата на върха в Копенхаген.
Нуждаем се от световна енергийна революция в посока на създаване на устойчив икономически модел, който позволява качеството на околната среда да върви ръка за ръка с икономическия растеж, създаването на богатство и технологичния напредък.
Очевидно това е свързано с радикална промяна в производството и потреблението на енергия.
Отговорът на изменението на климата силно зависи от международното управление и финансовата ангажираност.
До 80% от политиките за смекчаване и приспособяване ще бъдат изпълнени на регионално и местно равнище.
Няколко регионални или поднационални правителства вървят начело по пътя на радикалните политики за борба с изменението на климата.
Усилията на шотландското правителство трябва да получат пълна подкрепа и се надяваме, че следващия месец и останалите нации ще се присъединят към световните усилия.
Само всеобхватно споразумение, ориентирано към средносрочните и дългосрочните перспективи, ще осигури предсказуемостта, необходима за започване на големи изследователски и развойни проекти, и за осигуряване на значителните инвестиции, необходими за прекъсване на връзката между икономическия растеж и постоянното повишаване на емисиите на парникови газове.
На този фон са необходими правила за процеса на финансиране, наред със санкции за неизпълнение.
Сега обаче Парламентът ги призова да бъдат по-конкретни за реалните суми и проценти - следователно топката се връща в полето на Съединените щати.
Резолюцията засилва натиска върху президента Обама да излезе с конкретни предложения, защото това ще увеличи шансовете за успех в Копенхаген.
За да планираме и приложим курс на развитие, който да помогне за уравновесяване на връзката между човека и природата и да удовлетвори потребностите на обикновените хора, трябва в крайна сметка да загърбим капиталистическите отношения на производство.
Гласувах в подкрепа на резолюцията, тъй като тя разглежда приоритетите в основни глави, като свобода, сигурност и правосъдие, особено по отношение на условията за прием и интегриране на имигранти, борбата срещу дискриминацията, особено на основа на сексуална ориентация, достъпа до правосъдие и борбата с корупцията и насилието.
Убедена съм, че защитата на правата на децата е изключително важен аспект на Програмата от Стокхолм.
Тя насърчава възмутителни масови депортации, не укрепва правото на достъп до убежище, подготвя почвата за активно участие на ЕС в бежански лагери извън неговите граници и за налагане на "лъвски" споразумения с трети страни, нехаейки за гарантирането на правата на човека.
И накрая, макар че могат да се отбележат още много неща, резолюцията въвежда политики, които умножават различните структури, които наблюдават, събират и обменят лични данни за гражданите, нарушавайки тяхното общо и лично достойнство и потъпквайки правото на свобода на словото.
Тя е и резолюция, която гарантира защитата на бежанците и мигрантите.
В този изключителен момент, когато правомощията на Европейския парламент за взимане на решения ще се увеличат значително, ролята на националните парламенти в процеса на изготвяне на общностното право също ще нараснат.
Програмата от Стокхолм предвижда укрепване на сигурността, особено в борбата срещу трансграничната престъпност и тероризма, като в същото време се спазват правата на гражданите.
Това щеше да бъде още един полезен инструмент в борбата срещу тероризма и престъпността.
Затова гласувах в подкрепа на това да се даде нов тласък на интеграцията на страните от южните и източните части на Средиземноморието в международната търговия, за да могат те да диверсифицират своите икономики и да получат своя справедлив дял от свързаните с това облаги.
Оценка на въздействието върху устойчивото развитие, извършена от университета в Манчестър, предупреждава за негативни социални и екологични последици за ЮИСС.
Паралелното въвеждане на свобода на движение за работещите, за което призовава предложението за резолюция, ще доведе и до огромна мигрантска вълна към Европа, и до недостиг на така необходимите работници в ЮИСС.
Тази Евро-средиземноморска зона може да допринесе значително за мира, благоденствието и сигурността в целия регион.
Всички тези условия способстват за постигането на мир и установяването на приятелски отношения.
Ние от групата ECR внесохме нашето предложение за резолюция, което щеше да поправи редица ключови слабости в приетия текст по следните причини.
На този етап въпросната излишна стъпка ще се прибави към дългия списък от вече съществуващи летищни такси, такси за сигурността и други мита, които вече са принудени да плащат.
За момента в европейското законодателство няма разпоредби за защита на европейските пътници в случай на фалит на авиокомпания, за която пътникът е направил резервация.
Гласувах в подкрепа на предложението за резолюция относно обезщетяването на пътниците в случай на фалит на авиокомпания, тъй като считам, че тя е необходима за повишаване на защитата на европейските пътници в случай на фалит на авиокомпания чрез въвеждане на ново или преразглеждане на действащото законодателство и чрез създаване на резервен фонд за обезщетяване.
Търговските авиокомпании се опитват да се преборят със сериозна криза след атаките на 11 септември 2001 г., която беше изострена от сегашната икономическа и финансова криза.
Те трябва да се сведат до най-необходимото за гарантиране на защита на потребителите/пътниците.
Все още има много пътници, които се оказват в ситуации, с които те нямат средствата да се справят, тъй като са похарчили всичките си спестявания за семейна ваканция.
Публична услуга, която е загрижена за общия интерес и съответно за безопасността, свободата на движение и благополучието както на своите потребители, така и на своите служители.
Трябва спешно да загърбим Европа на изключителните интереси и да изградим Европа на общия интерес.
Пример за това е Мадейра, която миналата седмица беше определена за една от най-добрите туристически дестинации в света от Световната организация по туризъм, която даде на областта най-високата оценка по 13 от общо 15 критерия за оценяване.
За да се задържи позицията на един силно конкурентен пазар, трябва публичните и частни структури да продължат работата си с оглед на екологичната, икономическа и социална устойчивост.
Тази цел е свързана и с предоставянето на туристите, които посещават острова, на максимални гаранции по отношение на пътуването им с въздушен транспорт и условията на настаняване.
Към момента има няколко европейски нормативни акта, които уреждат следните ситуации: обезщетяване и репатриране на клиенти в случай на фалит на пътнически агенции, предоставили пакетни туристически ваканции; финансова отговорност на въздушните оператори за инциденти и условия за обезщетяване на пътниците; обезщетяване и оказване на помощ на пътници, на които е отказан достъп на борда или чиито полети са отменени или се движат с голямо закъснение.
Ето защо считам, че директивата е абсолютно необходима.
И последно, изразяваме съжаление, че мнозинството в Парламента отхвърли внесените от нас предложения, които, наред с останалото, целяха да осигурят защита на работните места и спазване на правата на работниците и потребителите, да противодействат на детския труд или робството и да се противопоставят на вноса на продукти от окупирани територии, и които изтъкваха необходимостта от прекратяване на европейските помощи за дружества и инвеститори, които преместват производството си.
Системата също така ще позволи на европейските потребители да разберат от коя точно страна произхождат стоките, които купуват.
Приветствам въвеждането на отбелязване на произхода от страна на Европейския съюз.
Отсега нататък страната на произход трябва да бъде посочена върху определени продукти, внесени в ЕС от трети страни.
Г-н председател, днес Парламентът категорично потвърди становище, което нееднократно е изразявал по време на предишния парламентарен мандат: Европа трябва да въведе регламент, налагащ отбелязване на произхода на много продукти, които се внасят на нейна територия.
Решението произтича от необходимостта да се осигури повече информация и съответно по-добра защита на потребителите, за да могат те да направят информиран избор.
Предстои важно събитие, тъй като след малко г-жа Торстенсон и аз ще подпишем някои много важни документи, свързани с пакета за телекомуникациите.
Затова искам да изкажа високата си оценка за докладчиците, чиято роля, разбира се, винаги е ключова.
Вместо това сега изнасяме идеята за мирно регулиране, за интеграция отвъд старите граници и за общи правила и разпоредби като общ път към по-добро управление.
Добавете към това всичко, което беше постигнато по силата на член 49 - то също извисява нашия Съюз в света.
Във вашата резолюция съвсем правилно се казва, че разширяването, цитирам: "се доказа като една от най-успешните политики на ЕС".
През последната година постъпиха нови кандидатури за членство от Черна гора, Албания и Исландия, а има и други, известни на всички ни, които също толкова силно желаят да стигнат до положението, при което може да се подаде кандидатура.
Аз съм от онези, които са убедени, че това би било грешка от исторически мащаб, последиците от която ще преследват нашата Европа много дълго в бъдеще.
Убеден съм, че трябва да продължим да сме отворена Европа и да сме ангажирани с процеса по разширяване, който води до добро управление, прилагане на принципите на правовата държава, помирение, мир и благоденствие във все по-големи части от нашата Европа.
В този дух беше и посланието на Карл Билд и аз съм съгласен с това послание, като се осланям на емпирични доказателства, натрупани по време на шведското председателство, както и с течение на годините и десетилетията.
Хърватия е близо до финала след четири години на усилени преговори за присъединяване.
Сега Загреб трябва да положи още по-големи усилия в областта на реформите по-специално в съдебната система и в борбата срещу корупцията и организираната престъпност, за да могат преговорите да приключат.
Освен реформи от Турция очакваме да осигури пълното изпълнение на Протокола от Анкара и да постигне напредък в нормализирането на отношенията с Кипър.
Крайно време е да се позволи на Сърбия да премине към следващия етап от европейското си пътешествие.
Работихме заедно в името на тези много достойни цели и заедно постигнахме промяна.
Надяваме се да направим същото за Албания и Босна и Херцеговина следващата година, когато изпълнят условията.
По време на разискванията в комисията, а и в самите групи, не липсваха спорове, понякога бурни, които са типични за една всеобхватна конфронтация, която надхвърля съответните политически позиции.
Г-н председател, документът относно стратегията на разширяване и резолюцията, която ще приемем утре, показват категоричната ни ангажираност с политиката на разширяване, която се оказа една от най-успешните от всички политики на Европейския съюз, донесла полза както на досегашните, така и на новите държави-членки.
Надяваме се да станем свидетели на края на преговорите с Хърватия възможно най-рано следващата година.
Ето защо можете да си представите колко съм разочарована, на първо място, тъй като виждам, че Косово не е включено в споразумението за облекчаване на визовия режим.
Сигурна съм, че отново ще се срещнем на тези банки, пък било то, може би, в различни роли - във всички случаи много ви благодаря.
Има нещо относно Косово, което ораторът преди мен вече каза.
Ето защо апелирам към членовете на Парламента утре да гласуват за изменението, което предлагаме, за да може, поне през зимата, да спрем връщането на роми в Косово и да помогнем на Косово да създаде приемливи условия за живот на ромските малцинства и там, и тук.
Между другото аз съм постоянният докладчик за Черна гора, която осигурява добър новинарски материал за напредък по пътя към членството, макар че подаде кандидатура сравнително скоро.
Все още има осем глави, които трябва да се разгледат с Турция, и поради това считам, че Турция все още не е готова за определяне на дата за започване на преговори.
Всяка страна трябва да се оценява въз основа на нейните способности, а темпът на процеса трябва да се регулира съобразно с тях.
На последно място, считам, че следва да преразгледаме проблемния въпрос за нашата идентичност - за културната ни и геополитическа идентичност, за да знаем точно какви са границите на разширяването ни.
В резолюцията се употребява фразеология, която се различава значително от използваната в Югоизточна Европа едва преди няколко години.
Действително е изумително да наблюдаваш какво може да предизвика перспективата за членство - енергия за промяна, за изграждане на демокрация в една страна като Турция.
Действително съществува нещо като умора от разширяването, но нека помним, че всяка демократична европейска страна, която отговаря на много точно определените критерии, може да кандидатства за членство в Европейския съюз.
Трябва да предложим на Украйна ясна възможност за членство.
А дори още не съм споменал постоянния структурен проблем с незачитането на свободата на изразяване от страна на Турция.
Интеграцията на Западните Балкани е без съмнение най-голямото предизвикателство.
Това е въпрос, на който не сме дали окончателен отговор.
Ето защо трябва да проведем нов диалог за разширяването, както предложи г-н Severin от социалдемократите, което да включва постепенна интеграция и нови форми на членство, за да можем да изгладим противоречието между тези две легитимни цели.
Нека това да е стратегията ни на разширяване за 2010 г.
Информационните кампании по никакъв начин няма да спомогнат за постигането на процес на разширяване, който се подкрепя от хората.
След присъединяването на Турция би било възможно да се разрешат множество неевропейски конфликти.
Като докладчик за БЮРМ с особена радост отбелязвам, че страната постигна напредък през 2009 г. и че Комисията предложи Съветът да определи дата за започване на преговори.
Тя заслужава признание за успеха си.
Пълното сътрудничество с Трибунала в Хага не е достатъчно, защото то трябва да се доведе до успешен завършек.
Сега, когато изпадна в несъстоятелност, което е много жалко, исландското правителство е на опашката за присъединяване.
Разломът Сан Андреас за Европейския съюз разделя седемте държави-членки, които са големи нетни донори, от останалите.
Последното разширяване ни даде възможност да се сближим с онези страни от Централна и Източна Европа, на които несправедливо бяха отказани свободата и благоденствието след Втората световна война.
Понастоящем разширяването е насочено към Западните Балкани, Турция и Исландия.
Тоест, следва да изпълняваме задълженията си, но не и да даваме прибързани обещания относно бъдещи разширявания.
В резолюцията, която ще гласуваме утре, се набляга на изключително важния въпрос за комуникацията.
В тази връзка искам да повторя по-широкото предложение, което съм правил при предишни случаи, а именно, че би било подходящо също така да обогатим знанията на младите европейци за Съюза, като въведем такъв задължителен предмет в гимназиалната програма.
Друга идея от практическо значение, която се съдържа в резолюцията, е тази за интеграционния капацитет.
Въпреки това обаче трябва да се чувстваме по-ангажирани с процеса на разширяване.
Същевременно в Гърция се проведоха избори, в Атина има ново правителство, което ни осигурява положение и възможност да постигнем нещо.
Трябва да насърчим всички страни да продължат по вече поетия път в дух на приятелство.
Искам да благодаря на докладчика, г-н Thaler, за това, че описа пътя толкова точно.
Г-жа Pack очевидно не ме е чула, когато казах, че подкрепяме решенията от Солун.
Нека си припомним какво каза министър-председателят Ердоган преди няколко дни.
По темата за съседите, ако Турция се присъедини към Европа, Иран, Ирак и Сирия ще ни станат съседи.
Днес Европейските консерватори повтарят, че заявяват подкрепата си за разширяването, но в същото време го изключват от учредителните документи на новата си група, чийто официален говорител, в изказването си по време на настоящото разискване, повтори, че е против членството на Турция, като по този начин постави групата в един и същ лагер с крайно десните, както всички чухме този следобед.
Оценявам доброто му чувство за хумор, ценя и добрата му преценка.
Голяма част от работата вече е свършена.
Ето защо приемането на балканските държави в ЕС може според мен да се окаже най-значимият принос на ЕС към стабилизирането и мира на континента ни за всички времена.
Затова призовавам политическите лидери на двата субекта да работят за постигането й като отправна точка.
Няма противоречие между ясното формулиране на изискванията, от една страна, и демонстрирането на пълна подкрепа на процеса на разширяване чрез включване на Западните Балкани, от друга страна, така, както няма противоречие между прилагането на философията всеки да се преценява по своите достойнства и необходимостта да се предприемат важни инициативи за всички страни в региона, като например либерализацията на визовия режим.
Позволете ми накрая да кажа няколко думи за Турция.
Това е същността на Европа.
Вие не искате да го разберете и никога няма да го разберете.
Искам да изразя недоволството си от факта, че проблеми, свързани с Република Кипър, се пренебрегват; проблеми, за които Турция трябва да бъде порицана, днес се използват за подобряване на позицията на Турция във връзка с присъединяването й към Европейския съюз.
Точно обратното, днес разговорите се използват за облагодетелстване на Турция и се увенчават с усилия за отваряне на глава "Енергетика", за която естествено се счита, че е от полза за самия Европейски съюз.
Присъединяващите се страни трябва да преминат през цялостна трансформация, за да изпълнят изискванията за членство в ЕС.
То не става от само себе си.
Въпросът за Западните Балкани беше засегнат от няколко оратори и с основание.
Нашият процес на разширяване, както всички наблегнаха, се основава на постигнати резултати.
Отнася се за всички до един.
Възможно е всички католици и православни християни или протестанти и англиканци да изтълкуват това по много различни начини, но аз бих посъветвал да се въздържаме от определяне на еврейското наследство като непринадлежащо към Европа.
Следва да сме справедливи и да изпълняваме поетите от нас ангажименти към страните, включени в обединения ни план за разширяване в Югоизточна Европа, а именно Западните Балкани и Турция.
Това е също така най-добрата рецепта за постигане на дълготрайна стабилност на Западните Балкани и за придвижване на реформите, които укрепват основните свободи в Турция.
Определено все още има проблеми, които трябва да бъдат преодолени, като например корупцията, престъпността и свободата на медиите.
Искам да направя три коментара.
Първо, доволен съм, че министърът на външните работи Карл Билд наблегна на най-важното послание от резолюцията Albertini - че ЕС остава силно ангажиран с политиката на разширяване и я счита за една от най-успешните свои политики.
От години докладите за напредъка на Турция се състоят от дълъг списък с проблеми.
Но може би ЕС също иска да се отклони от стандартите си по отношение на правата на човека.
Сега считам, че вече трябва да предприемем конкретни действия.
То представлява структурно насилие и е социален въпрос.
Насилието на мъжете над жените е недвусмислен признак за неравнопоставени отношения на власт между мъжете и жените.
Действащите разпоредби на Договора съдържат задължението да се работи за постигане на равенство между жените и мъжете.
Най-напред искам много ясно да заявя, че насилието срещу жените няма място в едно цивилизовано общество.
Съгласно членове 2 и 3 от Договора за функционирането на Европейския съюз, Съветът следва да насърчава равенството между мъжете и жените във всички дейности.
Мерки обаче се вземат и на европейско ниво.
Жените, които имат свободата да оползотворят целия си потенциал, са по-малко податливи на насилие, отколкото жените, които са изолирани.
Сега, когато честваме десетата годишнина от резолюцията на Организацията на обединените нации за обявяване на Международния ден за изкореняване на насилието спрямо жените, отчитаме сериозността на проблема.
Имате пълната подкрепа на Съвета, на настоящото председателство и на всички онези, които отстояват това, в което вярват, и защитават принципите на правосъдието, равенството и солидарността.
Тази ангажираност е отразена в съобщението относно Програмата от Стокхолм, чиито приоритети включват необходимостта да се отделя специално внимание на правата на детето и на закрилата на хората, които са особено уязвими като жените, жертви на насилие, и хората в напреднала възраст.
Борбата с насилието срещу жените ще бъде важен приоритет и в новата стратегия, която ще бъде в съответствие с пътната карта и която се изготвя в момента.
От съществено значение е ние, в Европейския съюз, да предприемем действия СЕГА.
Един от най-ужасяващите примери за насилие въз основа на пола е, когато изнасилването се използва като оръжие по време на война, какъвто е случаят в Конго.
Надявам се, че това ще е приоритет за всички нас.
Те са от всички социално-икономически групи.
Тук не може да става дума за никакъв стереотип.
Поради тази причина моята партия желае да отправи силен призив към държавите-членки да се борят с тези форми на насилие и да предприемат конкретни действия за разследване на насилието срещу жени, свързано с мюсюлманството.
Трябва да положим съвместни усилия и да работим заедно.
За съжаление, огромната честота на актовете на насилие не е типична само за страни в състояние на конфликт.
Нека започнем с просвещаване на политиците и с освобождаване на политиката от влиянията на онези религии, които насърчават господството на мъжете.
Въпреки това много жени и млади момичета в Европа продължават да живеят в сянката на агресията или експлоатацията.
Сега, докато разискваме тези изключително важни въпроси, биват нападани жени.
Не е достатъчно да се говори за това.
Направил го една нощ, докато тя спяла.
Бялата панделка е символ, тя е символ и на карамфила, който помни борбата на конгоанските жени срещу страданията, на които биват подлагани всеки ден - до преди малко те бяха тук.
В Румъния подкрепям кампанията на Фонда на ООН за населението и на Информационния център на ООН под надслов "Жени в сянка".
С нея се цели да се повиши осведомеността на обществото относно сериозността на проблема.
Нужно ни е дългосрочно възпитание на жените и мъжете, чрез което да се премахнат стереотипите и всички да осъзнаят необходимостта от борба срещу това явление.
Искам да изразя своята благодарност за това изключително важно разискване.
Проучвания на ЕС показват, че една на всеки пет жени страда от насилие, упражнено от партньора й от мъжки пол, и че 25% от всички отчетени в Европа престъпления с елемент на насилие включват нападение от мъж над съпругата или партньорката му.
Насилието срещу жените буди сериозна тревога в света.
Не може да има успешна стратегия за премахване на насилието спрямо жените, ако жертвите не съобщават факта, че е упражнено насилие, на съответните органи.
По тази причина Съветът се съгласи да продължи операцията срещу пиратството до декември 2010 г.
В обозримо бъдеще Китай и военноморски сили на други страни могат да поемат отговорности.
В допълнение, призоваваме европейските риболовни кораби в южната част на Индийския океан да бъдат защитавани от пиратски нападения от силите на операция "Аталанта" подобно на търговските кораби.
Призоваваме да бъде осигурен военен ескорт, тъй-като това е най-ефективното решение, както и най-евтиното. Международната морска организация също препоръча прилагането му.
Г-жо председател, г-н действащ председател на Съвета, г-жо член на Комисията, операция "Аталанта" е един успешен принос на ЕС към сигурността в Африканския рог и трябва да бъде продължена.
Имам предвид да сложим край на пиратството в Сомалия и на чуждестранното пиратство, което причинява щети в сомалийски териториални води.
В Испания беше потърсена отговорност на правителството, както е уместно в този случай.
Това, което искаме да направим, е да кажем "да" на категоричната позиция на страните, защитаващи своите кораби с въоръжените си сили с цел да възпрат и ако е необходимо отстранят със законни средства пиратските действия.
Корабите на Общността извършват законен риболов съгласно международните ни споразумения и имат право на защита.
Институциите на Общността са морално задължени да я осигурят.
Използвам възможността да изкажа нашата оценка за отличната работа, която операция "Аталанта" свърши до този момент.
Защо му оказваме подкрепа?
Преди всичко не виждам с какво Европейският съюз може да е полезен и съм уверена, че парите могат да бъдат по-ефикасно изразходвани за други проекти, по които Комисията вече работи.
Както Съветът отбеляза, пиратите модернизираха тактиката си по море и суша.
Всъщност ограничаването й до подобни измерения може да бъде дори контрапродуктивно и да доведе до застрашително ескалиране на конфликта.
Второ, всички кораби на Общността са снабдени със сателитна система за наблюдение. С нейна помощ органите за риболова и военните органи ще могат да установяват местонахождението им в реално време и във всяка част на денонощието.
Лично аз желая Комисията и Съветът да потвърдят, че европейският флот, извършващ риболов в района, действа в съответствие със законовите норми.
Според нея усилията на Европейския съюз са насочени в две области.
Не е ли редно да изградим местна полицейска служба, както и ядро на военните сили?
Сравнително късно се включихме в тази тематика, що се отнася до опитите за справяне с положението в Сомалия.
Г-жо председател, добре известно ми е, че това е тема от особена важност за някои държави-членки заради жертвите, които са дали, и поради срещнатите трудности.
Същите следва да бъдат определени като принадлежащи към категория 3.
• засилване на мисията AMISOM,
Член 8 засяга защитата от излагане на тютюнев дим.
За съжаление този прекалено късен срок няма да даде възможност на Съвета да се съобрази с него.
Г-жо председател, решението на Съвета да популяризира своето предложение за среда без тютюнев дим пред държавите-членки във възможно най-кратки срокове, без да предостави на Парламента достатъчно време да обмисли позицията си по въпроса, по наше мнение не е правилно.
Отговорът ни, извън поставеното днес запитване, е резолюцията, която, надявам се, утре ще приемем. Тя беше постигната с добър компромис и струва ми се изразява мнението на повечето членове на Парламента.
Ето защо нашето предложение Комисията да проведе общоевропейско проучване по проблема, включително и върху третичния тютюнев дим, е особено ценно.
Освен това резолюцията съдържа множество важни елементи и се надяваме, че Съветът ще се съобрази с тях.
Тук се отнасят не само премахването на вдишвания косвено от пушачите дим, но и намаляването на пасивното тютюнопушене, което засяга непушачите.
Тъй като е доказано, че с помощта на въпросните подкрепящи мерки пушачите са в състояние да се откажат от пушенето, смятам, че трябва да укрепим законодателните мерки, насочени срещу тютюнопушенето, като част от политиката на Общността за контрол на консумацията на тютюн с оглед реален принос за подобряването на общественото здраве в целия Европейски съюз.
Става дума за обществени места, но не можете да ме убедите, че Европа няма участие в разискването.
Комисията по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните винаги е настоявала за тяхното премахване.
Хората свикнаха да живеят със забраната.
В този смисъл подкрепям колегата Peter Liese в призива му за закрила на децата.
Естествено Литва като други страни от ЕС трябва да отдели повече внимание на проблема с пушенето сред малолетните.
Смятам, че всички сме заинтересовани да имаме чиста и здравословна околна среда, особено за нашите деца.
Така че имаме една добра инициатива и колкото по-скоро я приложим, толкова по-добре за всички.
Гарантирам ви, че никой няма да съжалява.
Аз съм федералист, но не и привърженик на централизма.
Докладът на Комисията ще предостави също подходяща възможност да се върнем на темата.
Европа несъмнено се нуждае от МОТ, за да поддържа социалния модел - не бихме могли да го постигнем в един несправедлив свят - а МОТ очевидно ни дава възможност да бъдем световен фактор в международните отношения.
Точно тук възниква нашият въпрос.
Ето защо е необходимо ратифицирането и прилагането на конвенциите в цял свят, така че доставчиците да могат да се придържат към тях.
Г-жо председател, от името на групата на Зелените/Европейски свободен алианс, искам да подчертая, че считаме посланията в решението относно ратифицирането и прилагането на конвенциите на МОТ за много необходими и изключително неотложни.
Първо, Европейският съюз трябва да поеме ръководна роля в борбата за осигуряване на достоен труд.
Ние следва да бъдем пионери в световен план, що се отнася до насърчаване на добри трудови условия и на достоен труд.
Кой би могъл да забрави предложението за изменение на директивата за работното време, което целеше да обезцени труда и да го направи още по-рискован, да удължи работния ден и да разклати основите на колективното договаряне и ролята на профсъюзите, т. е. точно обратното на онова, което поддържат конвенциите на МОТ?
Освен това там, където конвенциите на МОТ изискваха изключителните компетенции на Комисията, последната внесе навременни предложения за решения на Съвета, упълномощаващи държавите-членки да ратифицират съответните конвенции, заедно с призив към ратифициране на стандартите при първа възможност, особено Конвенцията за морски труд и Конвенцията относно условията на труд в сектора на риболова.
Впоследствие МОТ разширява своята дейност, включвайки социална политика и система за техническо сътрудничество.
Европейският съюз винаги подкрепя основните стандарти на МОТ в своите импровизирани речи и в отношенията си с трети страни, което е съвсем правилно, тъй като те защитават работещите от дискриминация и социален дъмпинг.
За съжаление, в рамките на Европейския съюз нещата не отиват по-далеч от споменатите импровизирани речи.
От МОТ успяваше да гарантира и развива една система на международни трудови стандарти, покриващи широк кръг от теми, включително работа, заетост, социална политика и права на човека.
Много добре знаем, че прилагането на тези права е предпоставка за пълноправно членство в Европейския съюз.
Докато правителствата на държавите-членки и самият Европейски съюз са сред онези, които се включиха във въпросното актуализиране, ние сме изправени пред парадокс.
Не можем да си позволим ситуация, в която имаме законодателство на ЕС, нарушаващо основни конвенции на МОТ.
Още две много значими области, обсъждани в Парламента, са принудителният труд и детският труд.
Г-жо председател, уважаеми членове на ЕП, има значително сходство в мненията на изказалите се членове на Европейския парламент и Комисията относно ползата и нуждата от ратифициране на конвенциите на МОТ.
И все пак, въпросното право може да бъде регулирано, а това става при съгласуване с други международни актове.
Основната идея на всички тези събития беше осъзнаването, че не се справяме в борбата срещу глада в световен мащаб.
Второ, обещанието да подобрим международната координация и управление на продоволствената сигурност чрез един реформиран Комитет по световната продоволствена сигурност, който да се превърне в основен елемент на световното партньорство по въпросите на земеделието, продоволствената сигурност и прехраната.
Това, което е от значение, е хората да имат постоянен достъп до храна, което в основата си опира до бедността.
Г-жо председател, г-н член на Комисията, за нас, членовете на Европейския парламент, е важно да обсъдим въпроса за глада в световен мащаб.
С новите пълномощия, дадени ни чрез Договора от Лисабон, това е и чудесна възможност за Парламента да отиде по-далеч от празните прокламации и да предприеме реални действия.
С тези прогнози за нарастване на световното население до над 9 млрд. души и за огромното въздействие на изменението на климата върху възможностите ни за прехрана мога да заявя, че продоволствената сигурност е първостепенен проблем, пред който трябва да се изправим, с който трябва да се занимаем и на който трябва да намерим решение.
Изчислено е, че продукцията на ЕС ще трябва да нарасне над 70% само за да посрещне нарастващите нужди в бъдеще.
Продоволствената криза е една от главните заплахи, надвиснали над мира и стабилността по света.
През 2050 г. дребните селскостопански производители ще трябва да изхранват повече от 9 млрд. души.
Вредата, нанасяна върху почвите и биоразнообразието, петролната зависимост, емисиите на парникови газове, изчерпването на подпочвените води и развиването на консуматорски модели на поведение ни поставят в твърде несигурна ситуация - по-несигурна, отколкото преди 40 години.
Този избор на автономност, това право на продоволствен суверенитет, трябва да стане достъпно за всички държави и групи държави по света, които го желаят.
Г-жо председател, нашите резолюции по темата са насочени към двойното предизвикателство, което представлява премахването на глада - който понастоящем е засегнал една шеста от световното население - и към гарантиране на продоволственото осигуряване за в бъдеще.
Изправени сме пред ситуация, в която, от една страна, световното население нараства, а същевременно, от друга страна, производството на храни се оказва едно усилие, свързано с все повече предизвикателства, поради отрицателните последствия от изменението на климата и покачващите се цени, свързани с производството на храни.
През тези десетина години, откакто съм член на Европейския парламент, периодично чувах в Парламента да се употребяват изискани думи.
Лично видях какво представлява тази конференция.
Мисля, че трябва малко да се отърсим и от лицемерието, което ни е обхванало, защото с разходите за организиране на една такава конференция, на която обикновено резултата е само още обещания, обещания и обещания, практически с тези разходи, може би трябва да се направи една калкулация точно колко, както казаха говорещите преди мен, деца нямаше да са умрели днес от глад, ако тези средства не бяха използвани само за весели приказки.
Преди 150 г. българският земеделец с технология от 19 век е бил способен да изхранва най-гъсто населените райони на Османската империя в Мала Азия.
Въпросът стана по-актуален от всякога, тъй като за първи път в историята днес гладът е засегнал повече от един милиард души по света.
Това се случва например в Мадагаскар.
Експерти са изчислили, че ще са необходими 44 млрд. щатски долара за побеждаването на този бич - хроничното недохранване.
Въпреки това през последните седмици получихме тревожни новини за съпротива сред основните източници на газови емисии, насочена срещу вземането на решения на конференцията в Копенхаген, както и за липсата на лидери и конкретни резултати на срещата на върха на ФАО в Рим.
Европейският съюз може да бъде силен и да играе важна роля на световната сцена само ако има силна обща селскостопанска политика.
Ала все пак, не само в Африка има глад.
А може би точно това допълнително количество фураж, което трябва да употребим например при отглеждането на домашни птици, ще липсва от трапезата на едно гладуващо дете.
Затова селското стопанство не може да бъде сравнявано с други сектори на икономиката, способни да процъфтят в условията на свободен пазар, тъй като пазарът на храните не е свободен пазар.
Струва ми се, че самодостатъчното селско стопанство е несъмнено най-очевидното решение.
Общата селскостопанска политика е важен елемент в политиката на ЕС за прехраната и сигурността и след 2013 г. ще играе значителна роля в политиката за развитие и във външната политика в областта на продоволствената сигурност.
Трябва да преустановим действията, насочени към ограничаване на селскостопанското производство, толкова популярни, колкото и странно да звучи, през последните години в нашия Европейски съюз.
Например имаше цяло обсъждане относно продажбата на плодородни земи в развиващите се страни и в държавите без никаква орна земя; самото им закупуване е твърде интересна тема за обсъждане и според мен е също и тема, по която можем да постигнем известно съгласие.
Мисля, че това наистина е иновация.
То е прието за иновация и от Световната банка например, която е в процес на усвояване на механизма.
Документът ще преразгледа текущи въпроси, засягащи селското стопанство и продоволствената сигурност например, както и предизвикателствата, пред които ни изправя изменението на климата, повишеното внимание към храненето и качеството на храните, мрежите на сигурност и политиката на социална защита, въздействието на биогоривата върху производството на храни, както и употребата и въздействието на новите технологии и биотехнологии, все по-настойчивия призив за подходи, основаващи се на правата на човека, придобиването на земи в големи мащаби и пр.
Г-жо председател, извинявам се, но въпросът е от голям интерес и има много аспекти и затова ще говоря малко по-дълго в интерес на уважаемите колеги.
Така ще гарантираме поддържането на доброто здраве на животните и хората в ЕС, както и запазване на уважението към ЕС на международно ниво.
Г-жо председател, Европейският съюз налага на производителите в Общността най-високите стандарти в света по отношение на продоволствената сигурност, здравето, хуманното отношение към животните и околната среда.
Нарастващият дефицит в европейското производство естествено се покрива чрез внос от трети страни, основно от Бразилия.
Г-жо член на Комисията, по никакъв начин не се застъпвам за протекционизма, но е време да действаме.
Несправедливо е за европейските потребители, несправедливо е и за европейските производители, от които се иска да предприемат практики, каквито в същото време не се приемат и не се практикуват от производителите в Бразилия.
Не е нужно да напомням на залата какви последици може да има една голяма епидемия върху данъкоплатците, селските стопани и потребителите.
Не става дума само за бразилското говеждо месо.
Надявам се, ще предадете на колегите си, защото не можете да очаквате да се съгласим от името на нашите производители в Европа.
Г-жо председател, аз също искам да изкажа сериозни опасения относно безопасността при вноса на бразилското говеждо месо и доколко той е подходящ.
Това изглежда много несправедливо за много от нашите селски стопани и искам с уважение да кажа, че напротив, можем да налагаме стандарти, докато не сме сигурни.
Но предупреждавам следващата Комисията - и председателя, и членовете й - че аз и други в Парламента ще продължаваме до края, защото трябва да убедим и придумаме нашите производители да отговарят на високите стандарти.
И накрая, държавите, които забраниха вноса на бразилско говеждо месо като Съединените американски щати, Чили и Япония сочат пътя на Европа, тъй като за нас качеството е основно изискване.
Затова да действаме така, че да защитим нашите производители, които са гаранти на това качество.
Тя говори за проследяването в ЕС от селското стопанство до трапезата, но също така ни каза, че в трети страни обхватът на проследяването е много по-ограничен.
Второ, не съм убеден в доводите Ви относно бразилското говеждо месо.
Ако са ни нужни разпоредбите, то тогава същите правила трябва да важат и за вноса, както за собствените ни производители.
Искам честна конкуренция за нашите селски стопани в Европа, за да можем да продължим да гарантираме продоволственото осигуряване на половин милиард души в бъдеще.
Ето тази седмица Парламентът приема вегетарианското лоби, което твърди, че консумиращите месо, а оттук и селските стопани, извършват престъпления срещу климата.
Темата за справедливостта между отношението към вноса и условията, наложени на нашите производители, не включва само месото и вноса на месо, а засяга и много други сектори на промишлеността.
На континента ни, Европа, произвеждаме едва 60% от търсените количества.
Това означава, че сме принудени да внасяме.
В противен случай чисто и просто ще направите невъзможно нашите селски стопани да се конкурират с вноса.
Съгласна съм с Вас, че наистина сме направили няколко стъпки напред.
Обаче, г-жо член на Комисията, следващата Комисия ще бъде преценявана и по това дали сме успели да продадем продуктите от ваксинираните животни в Европейския съюз.
За сравнение искам да попитам дали например Русия или някоя друга държава може да наложи изисквания към вноса на стоки от ЕС, които не можем да наложим например към месото, внасяно от Бразилия.
Опитваме се да убедим Русия, че не можем да приемем същите разпоредби, които се прилагат при тях.
Ще откриете много сериозни пропуски и в държавите-членки, които изискваме от тях и от техните органи да поправят.
В една от областите, където три селски стопанства показаха значителни пропуски, бразилските органи се заеха да ги отстранят от списъка на селските стопанства и да задържат отговорните за проверките одитори.
Слушахме много за Румъния и България.
Ако не, няма да бъдат включени.
Трябва да си направим изводите от критичното състояние на пазара на млечни продукти.
Третото ключово послание на годишния доклад е, че препоръките на Палатата от предходни години за подобряване на системите за надзор и контрол продължават да са в сила, тъй като съответните мерки са част от продължителен процес, при който минава време, преди те да могат да се считат за ефективни.
В допълнение Комисията следва да продължи да наблюдава ефективността на системите и да установи къде може да се постигне повече при съществуващите системи за контрол на разходите или къде би било целесъобразно да се обмисли преразглеждане на съответните програми или схеми.
Освен това, както беше подчертано и от Палатата, когато се преразглеждат или променят споразуменията за разходите на Европейския съюз опростяването следва да се извършва в унисон с принципите за яснота на целите, реализъм, прозрачност и отчетност.
Във време на обновление и реформи обаче е важно да си припомним поуките от миналото.
Като цяло при изследванията се наблюдава подобрение и Палатата посочва, че нередностите са свързани най-вече с Шестата рамкова програма, което вдъхва надежди, че подобрената и опростена Седма рамкова програма ще доведе до по-добри резултати.
Ще бъде добре този въпрос да се обсъди с новия член на Комисията, отговарящ за външните отношения.
Първо, защо не е постигнат напредък по изготвените и обявени от Комисията планове за възстановяване на неправилно изразходваните средства или най-малкото по изясняването на тези ситуации?
Второ, беше заявено, че финансовата 2008 г. определено ще бъде по-успешна.
В крайна сметка целта беше много ясна - средствата да стигнат до ползвателя, да се реализират очакваните ползи и това да стане навреме.
Както колегите вече също споменаха, основните проблеми са свързани предимно със структурните и кохезионните фондове.
Възможно е да има измама, да има заблуда.
Със сигурност днес можем да кажем много положителни неща.
Видяхме държави-членки като Гърция например, които не успяха да вземат участие в нея.
Всичко това явно са неща, развиващи се в правилната посока.
Ето защо според мен трябва да се опитаме да изберем някои от разглежданите днес въпроси, на които да се обърне специално внимание при процедурата по освобождаване от отговорност.
Сега трябва още веднъж да окажем натиск най-вече върху министрите на финансите на държавите-членки, за да гарантираме, че ще споделят отговорността си и ще излязат с изявление, че са свършили добре работата си, че администрациите им са изразходвали средствата правилно и че този процес е бил контролиран.
Това, разбира се, е нещо хубаво.
За обикновените данъкоплатци от Европейския съюз фактът, че най-малко 11% от общата одобрена сума не е трябвало да бъде изплатена, е сериозен проблем.
Всеки знае, че колкото по-дълга е веригата, толкова по голям е рискът от загуби.
Ето защо се нуждаем от задълбочено разискване на въпроса за паричните потоци в Европейския съюз като цяло.
Още по-интересно е обаче, че в раздела с резултатите Европейската комисия изразява несъгласие с направените от Сметната палата констатации.
Колегите ми от ООН, Африканския съюз и други организации вече говориха по въпроса.
Г-н Калдейра, за първи път не давате неблагоприятно становище във Ваш доклад и това е добра новина.
Ако все още има причини да се критикува управлението на бюджета в Европейския съюз, то те, както току-що видяхме, не са на равнище Европейски съюз, а на равнище държави-членки.
Необходимо е да се отдели повече внимание не само на редовността, но и на ефективността, за да гарантираме, че парите на данъкоплатците се изразходват правилно.
Според мен е странно, че Комисията не счита за необходимо да изкаже становище по въпроса.
Това не е разумно управление на парите на данъкоплатците.
За начало са нужни национални декларации за управление, а впоследствие би следвало да има положителна декларация за достоверност от Европа.
Според мен подобен план за действие би могъл да осигури на финансовото управление така необходимия му политически приоритет.
Що се отнася до свързаните с отчетите операции, г-н Калдейра, бихте ли могли да изясните на Парламента дали Палатата дава положителна или отрицателна декларация за достоверност?
Основният проблем обаче все още се корени в споделеното управление с държавите-членки и във факта, че прекалено много грешки се дължат на сложната система на европейско финансиране.
Европейските структурни фондове, които бяха споменати от много от моите колеги, са друга причина за безпокойство.
Това са 2,7 млрд. евро, а не 5 млрд. евро.
Много от моите колеги вече дадоха примера с регионалната политика, на който аз мога само да наблегна.
Не можем да се преструваме, че одиторите са виновни.
Възползвайте се от професионалната компетентност на членовете на Парламента - едва ли сме се събрали в тази зала просто случайно. Виждам г-н Søndergaard и г-н Chatzimarkakis, г-н Staes и от нашата страна моя съратник г-н Ehrenhauser.
Никога не си купуваме компютър на базата на това, как изглежда контролният панел, но нито един от компютрите ни не би могъл да работи дълго време без подходяща вътрешна система за контрол.
Това, което научих от докладите на Сметната палата след шест години работа в Парламента, е, че често допускаме грешки и следва да се опитваме да напомняме на колегите си в държавите-членки, какво трябва да направят.
За да стане това, е нужна работа в екип.
Всъщност положително становище може да се получи единствено чрез работата в екип на Европейската сметната палата и националните сметни палати и, както вече беше споменато, чрез национални декларации за управление.
Особено удовлетворяващ е фактът, че все по-голяма част от бюджета се управлява правилно.
Трябва да отчитаме и добрите новини.
В дългосрочен план системата за съвместно управление трябва да бъде преразгледана и голяма част от окончателната отговорност да бъде прехвърлена на държавите-членки, допринасяйки по този начин за опростяването на правилата.
Ето защо трябва да назоваваме засегнатите държави.
Радвам се, че имаме възможност да обсъдим направените във вашия доклад предложения за опростяване,.
Ако датски министър на финансите носеше отговорност за този бюджет, за който може да се каже, че липсват грешки при усвояването на по-малко от половината средства и само 47% от него са зелени, въпросният министър всъщност би останал без работа.
Това ще ни предостави възможност да комбинираме и координираме Европейския фонд за развитие с други области, като например помощ за развитие, външна политика, политика за съседство и други политики в същата област, за да можем да добием пълна и ясна представа.
Считам, че за това е нужно също да направим разискванията, засягащи нашите институции и преди всичко гражданите, по-достъпни за широката общественост.
Отново при този преглед ще разглеждаме изразходването на средствата в области, за които Сметната палата очевидно изразява безпокойство, по-конкретно областта на научноизследователската дейност и иновациите.
Веднъж ми казаха: "Не прекъсвай човек, когато говори.
Можете да бъдете по-конкретен и ще получите подкрепата на Парламента.
Това е и политически въпрос.
Приемате ли, че това е така?
Техните коментари със сигурност ще бъдат високо оценени от служителите в Сметната палата, участвали в изготвянето на представения днес доклад.
Поради това, вместо да бъда песимистично или оптимистично настроен, като одитор предпочитам да бъда реалист.
Няколко членове на Европейския парламент попитаха какво може да се направи, за да решим тези проблеми.
Няколко от вас споменаха, че в доклада не се говори за това, колко ефективно са изразходвани средствата.
Както е посочено в нашия доклад обаче, и аз подчертах това в изказването си, важно е да се възползваме от възможността, която реформата на финансовия регламент и новата рамка на финансовата перспектива предлагат за в бъдеще, както и от възможностите, които ни предоставя бюджетната реформа, за да преосмислим някои основни въпроси.
Искам да ви припомня, че заедно постигнахме голям напредък.
В най-близко бъдеще ще започнем обсъждане на новия Финансов регламент и новите бюджетни перспективи.
Самият аз обичам да обсъждам всичко с хора с различни възгледи, различно отношение и различна преценка.
Това, което не харесвам, е, че някои хора целенасочено и постоянно използват неверни факти.
Възможно е да имате различна преценка, различно тълкуване и различни възгледи, но фактите трябва да бъдат достоверни.
Освен това е много жалко, че самата г-жа Gräßle е човекът, който ненужно затруднява работата на независимите членове на Парламента, дискриминира ни и затруднява достъпа ни до информация, не ни дава възможност да работим със служители и счита, че е уместно да ни напада с неверни факти.
В бъдеще следва да съсредоточим всичките си усилия в две области.
Каква трябва да бъде нашата реакция?
Библиотеките искат да предоставят архивите си за ползване в интернет, без да се налага първо да подписват споразумение за лиценз с всеки притежател на авторски права.
Следва ли в бъдеще да има процес на масова дигитализация или съществуващата ни система за лицензиране е достатъчна за решаване на проблема?
Как може въпросът с уреждането на авторските права да бъде опростен в ерата на интернет?
Трябва обмислим как да се подходи към ситуацията, за да се гарантира, че в крайна сметка няма да останем с един единствен доставчик, който впоследствие да решава условията за достъп до съдържание в интернет.
Нека добавя, че в Европа проектът Google Books се разгръща в сътрудничество с библиотеки и се отнася само до обществено достъпните книги.
Ако бъде одобрено, то ще осигури допълнителен източник на приходи за притежателите на права, но също така и най-вече ще направи досега недостъпни произведения, които вече са изчерпани, и осиротели произведения достъпни за онлайн търсене и достъп от страна на потребителите в САЩ.
Тъй като Европейската комисия подкрепя дигитализацията на книги във и извън европейските библиотеки и тъй като дигитализацията на книги е трудно изпълнима задача, за която е необходима и подкрепа от частния сектор, Комисията подкрепя инициативи като проекта за търсене книги в Google, стига те да зачитат правата върху интелектуалната собственост и не водят до нарушаване на конкуренцията.
Първо, да не се участва в споразумението не винаги е предимство.
Това ме довежда до втория Ви въпрос.
Европа трябва да действа бързо.
Това са изключително важни въпроси и за комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите.
Новото споразумение продължава да пренебрегва основния принцип на Бернската конвенция, който гласи, че трябва да се поиска разрешение от притежателите на авторски права, преди техните произведения да се използват, а не просто да им се даде възможност да се откажат, което би прехвърлило отговорността, усилията и разходите върху самите автори.
Не носи ли това опасността, че Google може би лишава издателите от свободата да определят своя собствена издателска политика, а авторите - от потенциални приходи?
Ето защо очаквам Европейската комисия да изготви политика, която ще позволи развитието на по-нататъшна дигитализация, но без това да се отрази отрицателно на творчеството и на интересите на пазара и на читателите в Европа.
Проектът за дигитализиране обаче не бива да се осъществява за сметка на творческия процес на литературата и това не трябва да има отрицателен ефект върху препитанието на големия брой заинтересовани страни.
В техния отговор отбелязвам, че Комисията вече е започнала обществено допитване и е провела изслушвания за обмен на мнения със заинтересованите страни.
Google Books не може просто да игнорира всички въпроси въз основа на предположение.
Следва да насърчим европейските участници да се включат в това пространство, както и при различните езици и жанрове.
Това е възможност за авторите да разширят пазарите си и читателската си аудитория.
Присъединявам се към колегите си от десноцентристките партии в Европа против всякакво изключително положение, което води до монопол.
Първо, условията, които трябва да бъдат изпълнени, разбира се, са ясни.
Това, разбира се, не отговаря на нашето законодателство, което приема, че преди една книга да бъде сканирана и предоставена за ползване, трябва да се получи съгласието на автора и да се заплати съответната такса.
Друг въпрос се отнася до така наречените "осиротели книги", тоест произведения, при които не е било възможно да се идентифицира притежателят на авторското право.
В същото време напълно споделям мнението на г-жа Рединг и г-н Макрийви, както и казаното днес от г-н Калас, че дигитализирането на произведенията, защитени с авторско право, трябва напълно да зачита принципа на авторското право и справедливото възнаграждение на авторите, за да могат те да се възползват от достъпа на по-голяма европейска читателска аудитория до техните произведения в най-голяма степен.
В същото време следва да улесним и достъпа до европейска и световна култура, където писаното слово наистина заема специално място.
Това означава, че са необходими много ясни дефиниции за това, как да се реформира авторското право, и затова е необходимо Комисията да реши какъв вид европейско справедливо ползване искаме, както и ясни определения за това, какво представляват осиротелите произведения.
Какво би станало обаче, ако впоследствие вдигнат цените, както например правят издателите на научни журнали, които повишават цените няколкостотин пъти?
На каквато и възможност решим да проправим пътя, тя ще предостави също на бъдещите поколения предимство или недостатък, които очевидно трябва да вземем предвид.
Не, едно такова решение ще повлияе на европейската култура.
Според мен въпросът за произведенията, които вече са изчерпани, следва да бъде хармонизиран.
Вероятно първото дело за авторски права в историята на света се е състояло в Ирландия преди 1 500 години, когато монах на име Финиан поканил друг монах на име Колумсил в манастира си.
Ситуацията повдига въпроси за ограничаване на свободата в интернет и за предизвикателствата, пред които са изправени законодателите в резултат на бързо развиващото се информационно общество.
Сто милиона души от цяла Европа работят в тази област и всеки ден те всеотдайно даряват времето си за благото на другите и на общността ни.
Още веднъж бих искал да благодаря на всички, които работиха по този важен доклад.
Приветствие с добре дошли
Както можете да видите, тази седмица обсъдихме разширяването и искаме Хърватия да се присъедини към Европейския съюз възможно най-скоро.
Според мен, ние в Европейския парламент и Европейския съюз трябва да гарантираме, че всички държави, които се стремят към членство в Европейския съюз, демонстрират съответствие с критериите от Копенхаген.
Затова не трябва да забравяме за тях, защото насилието не е само във физическо, а и в културно отношение То може да означава лишаване на дадено лице от неговата свобода на движение.
Само в Швеция, която има население от девет милиона, 380 жени биват малтретирани всеки ден.
И накрая, в самото начало говорех с колегата си и пропуснах гласуването на Европейската година на доброволчеството.
Тютюневото предприятие в Страсбург беше закрито, но хората продължават да пушат.
С удоволствие подкрепих одобрената резолюция, макар да имам резерви по отношение на решението на въпроса за глада в света.
Без техния принос към обществото, за който не получават никакво парично възнаграждение, Обединеното кралство не би било същото.
Независимо от това, ние считаме, че трябва да се гарантира, че доброволчеството няма да замести действията на държавите-членки, както и че не трябва да се използва като начин на задоволяване на потребностите, за които отговарят социалните служби.
С голямо удоволствие гласувах в полза на определянето на 2011 г. за Европейска година на доброволчеството.
Действително най-голямото доброволческо сдружение в Ирландия е Келтската спортна асоциация.
Добре известно е, че доброволческите дейности предлагат двойна полза: за отделния човек и за обществото.
От една страна, доброволчеството дава възможност на гражданите да се учат и да придобият нови умения, както и да се самоусъвършенстват.
Въпреки искането за увеличение на бюджета, с което не съм съгласна и за което гласувах против на всички етапи в комисията, аз все пак напълно подкрепям доклада относно Европейската година на доброволчеството като цяло.
Бих поискала от правителството на Полша да следва примера на Европейския парламент и да предприеме действия за увеличаване на финансовата подкрепа за Европейската година на доброволчеството.
Напълно подкрепям предложението да се отделят финансови средства за създаването на интерактивна база данни за доброволци и доброволчески организации, която ще бъде достъпна за всички заинтересовани страни и която ще продължи да работи и след 2011 г.
Най-широко разпространените и най-стари организации на доброволни начала включват също Чешкия червен кръст, Чешкия туристически клуб, гимнастическото сдружение "Сокол", младежката организация "Юнак" и доброволческата планинска спасителна служба.
В заключение, с радост подкрепям рамковото споразумение, защото знам, че в Шестата рамкова програма вече активно се интегрират научноизследователски разработки и то с наистина добри резултати.
Независимо от гореспоменатите резерви, Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица подкрепя решението на Съвета.
Въпреки всички критики, които могат да бъдат отправени, недвусмислено беше показано, че много държави таят огромно желание да се присъединят към Европейския съюз.
Следователно както в комисията по външни работи, така и днес в пленарната зала, ние подкрепихме измененията, които бяха в съответствие с нашата гледна точка.
Високомерието, с което се разглежда темата за присъединяването на Турция, намира своето отражение в процедурата.
Членството в Европейския съюз е голяма крачка за тях, като то заслужава възможно най-цялостно разискване и допитване до гражданите на съответните държави.
Поради тази причина се въздържах.
Насилието срещу жените е нарушение на правата на човека и пречка за участието им в социалния и политически живот, в техния обществен и професионален живот, като не им позволява да действат като пълноценни граждани.
Според норвежкия всекидневник "Aftenposten" за една година 6% от младите жени в Швеция на възраст между 15 и 25 години са били изнасилени.
Гласувах в подкрепа на резолюцията, защото насилието срещу жените все още представлява проблем, който е твърде разпространен в Румъния и в целия свят, като това изисква приемането на спешни мерки за борба с наболелия въпрос.
Насилието обаче е социално явление със специфични икономически, политически и социални причини.
Изобщо не сме съгласни със създаването от страна на неправителствени организации и частни лица на консултативни центрове и агенции за подпомагане на малтретирани жени.
И накрая, искаме да подчертаем, че средствата, предназначени за помощ и развитие, или Европейският фонд за развитие, не трябва при никакви обстоятелства да бъдат използвани за военни цели.
Искам да се отбележи обаче, че смятаме, че в момента това не е възможно, и да подчертаем, че трябва да се съсредоточим върху трайния успех на настоящата мисия в този й вид.
Други държави ще дадат своя принос за операцията в бъдеще.
Ние подкрепяме солидни международни действия за справяне с пиратството и не се съмняваме, че Кралските военноморски сили и техните съюзници от флотовете на САЩ и други европейски държави ще свършат добра работа.
Искаме да има по-малко здравословни проблеми, причинени от тютюнопушене, но в същото време подкрепяме запазването на субсидиите за производителите на цигари, въпреки че те постепенно биват намалявани.
Изпитвам чувство на безпокойство към едно общество, което наподобява описаното от Джордж Оруел в романа му "1984".
Защо тогава не сме осигурили възможност за запазване на места специално за тях?
Считаме обаче, че не трябва да създаваме положение, в което трябва да насърчаваме вноса на тютюн от държави извън Европейския съюз, което е от полза за дейността на големите мултинационални тютюневи дружества.
Заличаването беше одобрено в съответствие с принципа на субсидиарност в тази област.
Настоящите забрани са повече от достатъчни.
Желанието да се премахнат тютюневите насаждения в Европа ще доведе до увеличение на вноса от трети държави.
Много държави-членки вече са въвели някои отлични мерки.
Когато най-накрая Финландия също забрани пушенето в ресторанти и барове, имаше протести.
Целта на резолюцията беше да възложи на Комисията задачата да подготви необходимия законодателен акт, който да влезе в сила през 2011 г.
Датските социалдемократи подкрепяме постепенното преустановяване на селскостопанските помощи на Европейския съюз.
Нашата селскостопанска политика беше успешна в миналото, но тя няма място в бъдещето.
Затова Европейският съюз спешно трябва да преразгледа своите политики за помощи и развитие и да даде предимство на подпомагането на селското стопанство в развиващите се страни, сектор, който е източник на доходи за повече от 70% от работната сила.
Общата селскостопанска политика е важен елемент от политиката на Европейския съюз в областта на храните и сигурността, като след 2013 г. тя ще играе важна роля в политиката за развитие и във външната политика относно продоволствената сигурност.
Страните, които са нетни вносители на храни, са най-силно засегнати от повишаването на цените на хранителните продукти, при това много от тези държави са най-слабо развитите в света.
Поправки на вот и намерения за гласуване: вж. протокола
Ако позволим на Даниел Ортега да се кандидатира отново за президент през 2011 г., можем да се озовем в ситуация, в която Никарагуа се управлява от истинска диктатура.
Президентите с разширени правомощия не са могли или не са искали да подобрят качеството на живот на своите поданици.
Г-н председател, доволна съм да видя, че г-н van Baalen се е завърнал благополучно в Европа и че е бил експулсиран, когато вече е бил в самолета.
Затова моята група реши не само да не подпише резолюцията, но и да не гласува, да се противопостави на случващото се тук.
Неотложно щеше да бъде Парламентът да осъди военния преврат в Хондурас и да призове за връщане на власт на президента Селая, който беше законно избран от народа на Хондурас.
Затова, както моите колеги вече посочиха, отказваме да сътрудничим при тази фалшиво неотложна ситуация, което е срамно за Европейския парламент.
От името на Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица искам още веднъж да заявя ясно, че няма да подкрепим това.
Тя е писател, блогър, журналист и активист, който в момента е в затвора по неясни причини, най-вероятната от които е тази, че е защитавала свободата на изразяване и правата на човека в своята страна.
Г-н председател, положението с правата на човека във Виетнам е тревожно.
И Лаос, и Виетнам трябва да спазват напълно международните стандарти по отношение на защитата на правата на човека.
Трябва да се спре с преследването на членове на религиозни общности, малцинства и най-общо на граждани, които не вършат нищо друго освен да защитават своите политически права.
В качеството си на блогър искам да изразя протест срещу преследването на нашите събратя - потребителите на интернет и блогърите във Виетнам.
Тя не е милост, дадена от този, който е на власт.
Накратко, всеки жест и всяко действие, които засилват значението на правата на човека, са важни и трябва открито да говорим за това, специално в случая на държави, където се нарушават основните права на човека.
Органите твърдят, че не знаят нищо за Bouvanh Chanmanivong.
Комисията призовава правителствата на Лаос и Тайланд да разрешат презаселване на затворниците в трети страни, които им предложат убежище.
Ние призоваваме Виетнам, като страна по МПГПП, да спазва своите международни ангажименти в областта на правата на човека и да освободи всички тези затворници, и по-специално адвоката за правата на човека Le Cong Dinh, защитника на демокрацията и писателя Tran Khai Thanh Thuy и католическия свещеник, отец Nguyen Van Ly, които понастоящем са задържани за това, че са изразили по мирен начин своите възгледи.
Нищо, освен собствените резултати на Виетнам, не може да покаже по-добре, че диалогът е най-добрият избор.
Китай представлява гигантско предприятие за експлоатация на работниците, които са зле платени и работят при крайно нехигиенични условия.
Журналисти и борци за справедливост за общностите и работниците са подложени на големи репресии.
Наскоро един мой колега социалист беше прогонен от Китай.
Необходима е борба за независими и демократично управлявани профсъюзи и за правото на стачка, както и за освобождаване на всички политически затворници и задържани активисти на работническото движение.
Вместо това китайските органи реагираха с насилие и жестокост срещу протестиращите и стотици хора бяха убити.
Това означава, че китайците могат да бъдат екзекутирани за извършване на над 68 престъпления.
Защо да представяме резолюция, която може потенциално да навреди на наченките на нови отношения с китайското правителство?
По тези причини, въпреки че подкрепям принципите, съдържащи се в резолюцията, които са също като моите, ще се въздържа от гласуване, защото в стратегически план считам, че това може да навреди, а не да помогне за новия път, по който поемаме с китайското правителство.
седател. - Г-н Posselt, разбирам това, но сме приели да има строго определено време, като всяка група разполага с една минута време за изказване.
Административното задържане на стотици хиляди хора, системните изтезания в затворите, религиозните и политически репресии, екзекуциите - всички тези методи са несъвместими със задълженията на Китайската народна република като член на ООН.
Освен това в Китай няма демокрация.
Наш дълг в Европейския парламент и в подкомисията по правата на човека е да напомним на Съвета и на Комисията, че резултатите от диалозите относно правата на човека играят важна роля също и на самите срещи на върха.
Ако приемаме, че правата на човека са всеобщи, наистина не можем да считаме Китай като изключение, както отбеляза госпожа Gomes, и аз съм напълно съгласна с нея.
Г-н председател, аз съм дългогодишен критик в Парламента на незачитането на правата на човека в Китайската народна република.
Преди няколко дни чествахме двадесетата годишнина от падането на Берлинската стена.
В продължение на няколко десетилетия Китай е водеща по отношение на темпа на икономически растеж, но също така, за съжаление, и по отношение на статистическите данни за екзекуциите.
Същевременно много по-рано Франц-Йозеф Щраус, който винаги защитаваше радиостанциите на свободата срещу призивите за закриването им, уверяваше, че ще развиваме отношения с Китай.
Моята група беше предложила да обсъдим предстоящите екзекуции, застрашаващи уйгурите в Китай и участниците в протестните демонстрации срещу подправените избори в Иран, които бяха осъдени на смърт, тъй като в тези две държави много скоро има вероятност пак да бъдат извършени екзекуции и затова е необходимо провеждането на неотложно разискване.
Стратегическото партньорство обаче не се състои в еднакво мислене по всеки отделен въпрос.
Същото се отнася и за спазването на правата на етническите малцинства.
Позволете ми да уверя Парламента, че ще продължим да повдигаме проблемите на други форуми, включително на най-високо равнище.
Към ситуацията в Тибет неизменно се подхожда по такъв начин.
Разискването приключи.
Най-важният проект е свързан с намаляването на случаите на насилие.
Госпожи и господа, трябва да ви обърна внимание върху малка техническа грешка в параграф 6.
С ваше позволение, искам да спомена и една годишнина, която е важна за мен лично.
Искане за снемане на парламентарен имунитет: вж. протокола
Тълкуване на Правилника за дейността: вж. протокола
Петиции: вж. протокола
Г-н председател, госпожи и господа, за четвъртък са планирани няколко спешни въпроса.
С оглед на казаното от турските органи на двустранна среща с Европейския съюз, проведена на 2 октомври 2009 г., подобна ситуация може сериозно да навреди на европейските производители, довеждайки до нов драматичен спад в цените на черупковите плодове.
С други думи, вече не трябва да гледаме на процеса като на заплаха за нашите граници, а като възможност за задълбочаване на сътрудничеството между държавите-членки в пространството на правосъдие, свобода и сигурност.
Както добре знаете, съгласно законодателството на Общността всяко искане за предоставяне на убежище или за пребиваване се разглежда в първата държава, в която влезе лицето, независимо от крайната му цел.
Често те биват препращани без никакви гаранции, че правата или животът им ще бъдат зачитани, или остават в същата държава без защита или социални грижи и в резултат от това, ако говорим за децата, стават жертва на измами и експлоатация от страна на различни банди.
Считам, че Европейският парламент трябва да работи за промяна и адаптиране на общностното и националното законодателство, за да могат непридружените малолетни да стигнат до избраната от тях държава, да не бъдат депортирани и да им се гарантира достойно и безопасно пребиваване в Европейския съюз.
Искам да предам опасенията им относно ядрената програма на Иран.
Запазването на тези ограничения пред работниците от новите държави-членки води до аномалии на пазара, противоречи на принципа на недискриминация, залегнал в Учредителните договори и нанася вреди на имиджа на Европейския съюз.
Нашият Европейски съюз - в резултат от историята си - е мултикултурен и мултиетнически.
Искам обаче да обърна вниманието на залата върху факта, че едно неотдавнашно проучване на Европейското общество по кардиология отново потвърди големите ограничения на тази методология в резултат на малкия брой жени, участващи в подобни изпитвания.
За съжаление, сред тях е Лейла Зана, на която връчихме наградата "Сахаров" през 1995 г.
Горещо подкрепям призива на г-жа Ludford за обсъждане на темата през януари.
Не можем да запазим мълчание.
Считам, че одобряването му е изключително важно, особено сега, когато аятолах Хаменей в Иран заявява, че възнамерява да потуши всякакви протести и опозиционни прояви.
Заедно с въвеждането на безвизов режим за пътуване в Шенгенското пространство възниква и реален шанс за държавите от региона да постигнат напредък по пътя си към Европейския съюз.
Трудно е за вярване, че по-голямата част от младите хора в тези държави все още не знаят нищо за Европейския съюз.
Западните Балкани се нуждаят от ясна европейска перспектива.
Резултатите вероятно няма да отговорят на нашите амбиции и очаквания, но решението на държавите-членки на Европейския съюз да отпуснат 7,2 млрд. евро на развиващите се страни придобива още по-голямо значение, тъй като тези страни се нуждаят спешно от финансова подкрепа.
Системата за социално осигуряване също е орязана, а заплатите и пенсиите са замразени.
Приканват работниците към нагласен социален диалог с цел да ги принудят да се съгласят, да обуздаят оправдания им гняв и да отклонят реакциите на обикновените хора.
В предложението по прилагането се посочва, че легитимната цел на закона е единствено да защити и подкрепи националния език в официалните отношения, както и да защити правата на говорещите националния език.
Трябва да е ясно, разбира се, че политиката на Израел търпи критика, както и политиката на която и да е друга страна, защото никоя държава не функционира перфектно.
Но политиката на Израел и антисемитизмът са два отделни въпроса.
Искам ясно да заявя, че трябва да се намери начин португалското законодателство да съответства на достиженията на правото на Общността.
По време на реформата през 2007 г. стимулирахме организациите на производители да извършват такава дейност.
Освен това ги оборудвахме с нови инструменти за управление на кризи, като прибиране на реколтата само на неузрели плодове и зеленчуци или въобще пропускане на реколтата, допълващи традиционния начин за прибиране на реколта.
Затова поощрявам създаването на организации на производителите и мисля, че държавите-членки и селскостопанските производители би трябвало да имат предвид броя на организациите на производители в отделните държави-членки.
Постигнахме резултати, макар и само частични, но въз основа на тези инициативи вече имаме на разположение специален фонд от 300 млн. евро за справяне със спешните случаи.
Всички сме наясно, че земеделският сектор е затормозен от ограничителни рамки, затова най-малкото, което според мен могат да очакват земеделските стопани в ЕС, е разходите по вноса да не бъдат увеличени заради това, че ЕС не е действал достатъчно бързо за издаването на разрешителни.
Споменахме проблемите, пред които са изправени зърнопроизводителите, например, които преживяха най-ниските цени за продължителен период от време - а в моята област също и производителите на картофи и ябълки.
От личен опит в своята област знам, че редица овцевъди и собственици на стопанства за добив на краве мляко просто напускат отрасъла.
Животновъдите в Северна Гърция блокираха контролно-пропускателния пункт при Евзони, а едно от приемливите им искания е наименованието на мястото на произход да бъде включено в надписите на етикетите върху млечните продукти.
Както поддържах в рамките на разискването на бюджет 2010, и сега заявявам, че е особено важно да поддържаме удовлетворителна граница на разходите за земеделие в бюджета, с цел задоволяването на непредвидени потребности в другите селскостопански сектори.
Причината за това са не само световната криза и спадът в икономиката, наред със свиването на местните и външните пазари, но също и общата селскостопанска политика - една неолиберална политика, която Европейската комисия продължи да прокарва през последните години, с което значително допринесе за настоящата криза.
След огромен натиск в това отношение Европейската комисия разреши още четири сорта генетично модифицирана царевица, считани за безопасни по отношение на замърсяването с ГМО.
Пето, вместо само да говорим за намаляване на бюрокрацията, трябва наистина най-сетне да се справим с този проблем.
И така, да повторя: моят призив е следният - нека извлечем поука от кризата и да се възползваме от възможността, породена от нея. Дължим го на себе си и преди всичко на нашите земеделски стопани.
Ала дали през последните 20 години не забравихме, че селскостопанските стоки са предимно хранителни продукти и че се нуждаем от определено равнище на ценова стабилност и в двата края на веригата?
Бих насърчила Комисията да разгледа този въпрос и да посочи дали може да бъде предоставена пряка помощ на земеделските стопани в този сектор.
Ето защо тези цели трябва да бъдат преследвани във всички области на политиката и, разбира се, по-специално в областта на земеделието.
Несъмнено има много причини за това.
След влизането в сила на Договора от Лисабон, наш дълг като Парламент е да бъдем активни.
Фактът, че през последните дни земеделските министри се срещнаха в Париж извън Съвета с цел да обсъдят този въпрос, несъмнено е положителен, принципно погледнато.
Това се дължи на факта, че имаме изключително добре развит отрасъл: европейските продукти се считат за висококачествени на чуждестранните пазари.
Така че ще имате огромно влияние върху бюджетните възможности за селскостопанския сектор в периода след 2013 г.
Тъй като обикновено малките земеделски стопанства наемат служители, работещи на няколко места, понастоящем малките стопанства са очевидно по-тежко засегнати от големите.
На всички обаче е добре известно, че напоследък не е постигнат напредък при преговорите.
Това, разбира се, от своя страна изисква от Комисията да бъде готова да си сътрудничи с Парламента, като започне с отговор на зададените към нея въпроси.
Всички ще пострадаме, ако се увеличи протекционизмът, и всички ще спечелим, ако икономиката се възстанови.
Г-н председател, ние подкрепяме многостранната търговска система и Световната търговска организация като гарант на една основаваща се на правила търговска система и система, която гарантира по-ефективно управление на глобализацията и по-справедливо разпределение на свързаните с нея ползи.
Днес, в началото на Седмата министерска конференция, както и преди нея, преговорите фактически спряха по склоновете на Капитолия във Вашингтон, точно както и преди затънаха в пясъците на Канкун, а тогава това се дължеше до голяма степен на изискванията от страна на Европейския съюз.
Към преговорите не трябва да се подхожда по конвенционален и тесногръд начин, при който всеки преследва собствените си цели.
По време на преговорите Европейският съюз трябва да покаже какво се прави, за да се гарантира, че правилата за търговия ще спомогнат за подобряването на положението в бъдеще.
Не виждам никаква алтернатива на Доха.
Тази политика на либерализация отчасти е отговорна за икономическата и финансова криза, на която сме свидетели в момента.
Изменението на климата вече принуди повече от 40 милиона души да напуснат домовете си, а разпространението на световната финансова търговия доведе до най-тежката икономическа криза от 80 години насам.
По мнението на конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица, това трябва спешно да се промени, защото провалът в Женева и Рим и усложнените преговори в Копенхаген в момента са пряко свързани.
Прогнозите за значителни приходи от гледна точка на търговския оборот и повишението на благосъстоянието ми дават надежда, че ангажиментите от Женева действително ще бъдат изпълнени и през 2010 г. ще бъде постигнат напредък в кръга от преговори в Доха.
Г-н Лами и всички, които подкрепят неконтролираната свободна търговия, не защитават общото благо, а по-скоро интересите на финансовите и търговски институции, които им плащат.
Сегашната система за търговия насърчава растежа на емисиите от въглероден двуокис.
Нека не забравяме, че независимостта по отношение на храните трябва да бъде най-важния ни приоритет, първата от Целите на хилядолетието за развитие.
Тези национални олигархии съществуват в комуникационния сектор, банковия сектор, застрахователния сектор и др.
Те достигат крайна степен на безобразен цинизъм, като твърдят, че правят всичко в интерес на най-бедните страни.
Много ясно си спомням, че днешните разисквания започнаха преди десет години в Парламента.
Ако ние, в Европа, не успеем да проявим смелост да започнем наново със справедливи изисквания, то тогава ще се озовем точно там, където не искаме да бъдем, а именно с протекционизъм и повторение на 1933 г. и следващите години в Европа.
Внесохме силно предложение и това означава, че вече сме в много благоприятно положение.
Що се отнася до това, дали споразумението е достатъчно добро, смятам, че постигането на консенсус между повече от 150 различни държави с напълно различни подходи вероятно ще означава, че няма как да се събере на едно място всичко най-добро.
Този път става дума за заявления на Швеция и Австрия във връзка със съкращенията в автомобилния сектор и на Нидерландия във връзка със съкращенията в строителния сектор.
Швеция е подала заявление за 9,8 млн. евро от ЕФПГ.
Според оценката на Комисията, която след щателен преглед ние също можем да подкрепим, заявленията отговарят на критериите за допустимост.
По случая Heijmans например може да се установи, че са направени още 400 съкращения, главно на работници със срочни договори, които не са включени в заявлението.
Г-н председател, необичайните условия изискват необичайни мерки.
Нидерландското министерство, както и регионалните органи, например тези в провинция North Brabant, сега се стремят да ускорят целенасочените инвестиции в проекти, инфраструктура и строителство.
Необходимо е да се докаже, че е така, защото това ще помогне да се осигури добавената стойност, за която говорих.
Хвърлих бърз поглед върху разпределението по полове на трите програми и установих, че съкратените работници, предвидени за подпомагане, са съответно 91%, 72% и 79% мъже.
Разгледах и другите програми, които сме финансирали преди - там също процентът на отпуснатите помощи изглежда клони в доста по-голяма степен към мъжете, които са били съкратени.
Въпреки това бих искала да използвам възможността да насоча вниманието към един основен недостатък на ЕФПГ.
В миналото сме одобрявали подобни помощи, но по мое мнение това е неправилна мярка, с която Европейския съюз не бива да продължава.
Разбира се, това действие първоначално ще върне доверието на засегнатите към Европейския съюз.
По много поводи съм изтъквала, че Фондът за приспособяване към глобализацията не трябва погрешно да се разглежда като резервен вариант за международните дружества, а да се използва за пряко подпомагане на засегнатите граждани.
Въпросът сега е да осигурим помощ веднага и затова подкрепям възможно най-бързото мобилизиране на фонда, особено що се отнася до Steiermark в Австрия, където е засегнат цял район, ангажиран в автомобилното производство, и където са въвлечени много доставчици, разбира се, особено важни за инфраструктурата.
В този контекст 5,7 млн. евро са отлична инвестиция за повторното приобщаване на съкратените работници на пазара на труда.
Помощта в Австрия не се предоставя само на един човек.
Всяка държава-членка трябва да приеме за свой дълг гарантирането на неговото гладко протичане по начин, който предлага много възможности.
Европейският съюз не може да осигури тези възможности само от един фонд.
Най-напред за идеята, че фондът може да бъде използван само за големи дружества.
Трябва да кажа, че Комисията, разбира се, не счита, че фондът, подобно на Атина Палада, се е появил от главата на Зевс.
Това е човешка институция, която винаги може да бъде усъвършенствана на основата на опита и разискването.
Според мен от разискването, както и от предложението на Комисията ясно се разбра, че всички тези случаи попадат в обхвата на Фонда за приспособяване към глобализацията.
Въпреки споровете относно субсидирането, което несъмнено играе важна роля в случая, фондът заслужава подкрепа като допълнение към всички мерки на Европейския социален фонд, с които също разполагаме.
Във връзка с това бих искал да добавя само още едно нещо и то е, че с повече основание можем да оспорим разходите по други програми - както на европейския, така и на националните бюджети - отколкото тези по фонд, оказващ пряка помощ на хора в затруднено положение.
От наша страна още в началото казахме, че програмата "Прогрес" не може по никакъв начин да бъде застрашавана, тъй като по време на сегашната криза тя е по-необходима от всякога.
След някои малки изменения и уточнения предложението получи широка подкрепа от страна на комисията по икономически и парични въпроси.
Твърди се, че това мнение се споделя и от водещата комисия, но това не е така.
Предложението се основаваше на по-ранен и текущ опит в Унгария с този инструмент, който беше наречен "Széchenyi card" и който имаше същата цел като сегашната: отпускане на малки, краткосрочни кредити на микропредприятия.
Вероятно това е така, защото Съветът няма какво да ни каже по този въпрос и не споделя позицията на Европейския парламент.
По-сериозен е въпросът за финансирането.
Не можех да не си помисля, че много от същите тези министри са разпределяли милиарди в подкрепа на банките, но не са могли да подкрепят други финансови институции, предоставящи микрокредити на лицата, които са загубили работните си места и които имат затруднения при получаването на кредити от банките, които са били спасени.
Подобни кредити могат да помогнат на хората да се измъкнат от кризата, ако те са в състояние да действат по този начин.
Европейският ромски информационен център получава 50% от финансирането си от програма "Прогрес".
Госпожи и господа, във време на постоянна финансова и икономическа криза е необходимо да се подкрепят не само банките и големите предприятия, но също така малките предприятия и самостоятелно заетите лица.
Ето защо подкрепяме създаването на новия финансов инструмент на програмата за трудова заетост и социално приобщаване, която в сътрудничество с Европейската инвестиционна банка ще подобри наличността на кредити точно за самостоятелно заети лица, за малки новосъздадени предприятия и за семейни предприятия.
Обаче постигнатото до този момент от Комисията и Съвета е просто неадекватно и в някои отношения неправилно, затова нашата група не може да го подкрепи.
Тези данни подчертават важността на инвестирането в областта на предприемачеството.
Затова е съвсем правилно, че в отговор на кризата на трудовата заетост ЕС създава механизъм за микрофинансиране, като по този начин оказва подкрепа на такива програми в отделните държави-членки, които преследват същите цели.
Обаче предложение за 100 млн. евро за период от три години според мен е напълно неамбициозно предвид нарастването на безработицата.
Задължение на Съвета е да постигне споразумение и да изпълни условията на Парламента.
Искрено се надявам, че това ще стане бързо.
Причината за системното разпадане на отрасъла е липсата, в продължение на много години, на интегрирана морска политика, като същевременно трябва да сме наясно, че това е един огромен пазар на труда.
Този отрасъл обаче няма да изчезне от световната икономика.
Отнемането на средства от програма "Прогрес", предназначена за най-уязвимите групи, със сигурност не е най-подходящото решение.
Това е една добра и важна инициатива, но предложението, необходимите средства да се вземат от вече стартиралата програма "Прогрес", е неприемливо.
Те имат идеи за развитие, но не и пари. Ясно е, че ако тези предприятия не могат да се развиват, няма да се създават нови работни места; създаването на работни места обаче е предпоставка за излизане от икономическата криза.
Това означава, че парите по най-пряк начин ще помогнат за създаването на нови работни места и ще стимулират реалната икономика.
Остават още 75 млн. евро, които според мен също трябва да дойдат от бюджета, защото ако вземем парите от програмата "Прогрес", това означава, че ще взимаме пари от бедните и уязвимите, за да ги дадем на още по-бедните и още по-уязвимите.
Именно затова считам, че Съветът трябва да одобри позицията на Европейския парламент.
Следващата година е обявена за борба с бедността и социалното изключване и нека правим реални стъпки, а не отлагаме старта на процесите на възстановяване.
Второто нещо, до което стигаме отново и отново в обсъжданията по този въпрос, е, че кредитите не трябва да имат долна граница.
Досега те бяха от 5 000 евро нагоре.
Накрая ще отговоря на необмислената забележка на Earl, който спомена за протегнатата за просия ръка.
На практика е възможно да се премине от временна към дългосрочна стратегия.
Това ще даде възможност на около 6 000 европейски предприемачи да създадат свои собствени предприятия, да ги развият и така да създадат нови работни места.
Важно е, че предприятията получават помощ и на по-късен етап, а не само при създаването им, защото финансовите средства по този механизъм ще са полезни на хората, които ги използват, и на икономиката само ако предприятията, на които са предоставени, са в състояние да оцелеят на пазара.
Особено по време на икономическа криза на хората по-широко трябва да се предоставя необходимата ликвидност.
Комисиите в Европейския парламент не са съгласни с финансирането.
Необходимо е обаче прехвърлянето на средства по механизма за микрофинансиране "Прогрес" да остане непроменено, което означава, че ние не можем да дадем сигнал за отклоняване на средства от програмата "Прогрес".
Микрокредитите позволяват на безработните да поставят ново начало благодарение на споделянето на риска и инструментите за финансиране, което прави предприемачеството достъпно.
Първо, рекламната кампания, която трябва да запознае потенциалните бенефициери на програмата с обхвата на работата й, не се проведе по достатъчно прозрачен начин.
За тези хора по-подходящият термин е "потенциални самостоятелно заети лица".
Държавите-членки трябва да предприемат и адекватни превантивни мерки в тази насока.
Условията на живот и работа се промениха съществено и бичът на безработицата, засегнал почти всички държави, ни кара да направим предложения за изменения в някои механизми за подпомагане.
Трябва да кажа на Elisabeth Schroeder, че защитата на програмата "Прогрес" тук показва нашата убеденост, която е споделена, и означава че ние все още желаем да постигнем компромис по този въпрос, а именно че тази програма трябва да се реализира колкото е възможно по-скоро.
Във връзка с това инициативата на Европейската комисия, свързана с програмите за микрофинансиране, които са включени в отделен бюджетен ред, ще помогне да се насърчат и мотивират младежите за влизане на пазара на труда, като по този начин ще се намали темпът на безработица, който за тази група се ускорява.
Днешните усилия, демонстрирани на ниво Европейски съюз и на национално ниво, трябва да продължат, за да се стимулира предлагането на микрокредити.
Анализът в докладите, с които разполагаме, показва, че трябва да се заемем с четири отделни проблема.
Те са правно задължени, включително и съгласно действащата Директива относно безопасността на детските играчки, да упражняват такъв надзор.
Когато чета новини от Германия, в които се изказват съмнения, че надзорът на пазара в страната не отговаря на изискванията на новата Директива относно безопасността на детските играчки, единственото, което мога да кажа е, че задължение на германското правителство е да гарантира, че германските органи за надзор на пазара са в състояние да отговорят на тези изисквания.
Става дума за една предишна тема, по която Парламентът проведе напрегнати разисквания, във връзка с приемането на Директивата относно безопасността на детските играчки. При решаващото, поименно гласуване в Парламента беше взето с мнозинство ясно и единодушно решение.
Съгласно действащите правни разпоредби, приети от Европейския парламент, се изисква участието на съответния компетентен научен комитет, който да извърши оценка на рисковете, свързани с продуктите.
Погрижих се въпросът да бъде представен незабавно пред научния комитет, и то не само във връзка с кадмия, но и с други тежки метали.
Става дума за изключително сложни технически въпроси.
Не бихме могли. Това е риск, който съпровожда работата ни като политици и който не можем да избегнем.
Твърдението на Федералния институт за оценка на риска, което беше широко използвано от немските медии, че по отношение на полицикличните ароматни въглеводороди имаме гранични стойности за гуми, които са сто пъти по-строги, отколкото тази за детските играчки, е скандално.
Става въпрос за съмнителна вестникарска сензация и учените там го знаят.
Отново тогава опитах да получа повече научни становища от Германия, каквито ми бяха предоставени.
Все пак, г-н член на Комисията, призовавам Ви да направите всичко възможно, за да обедините научните институти, които имат участие в това, за да им се даде възможност да постигнат в крайна сметка съгласие около едно обективно научно становище.
Трето, ако това не се случи, призоваваме Комисията да гарантира, че докато Директивата относно безопасността на детските играчки бъде транспонирана във всички държави-членки през 2011 г., граничните стойности в нея са определени по такъв начин, че да се изключи всякакъв риск за здравето на децата, свързан с омекотяващите агенти в играчките.
Четвърто, принципът, заложен в Директивата относно безопасността на детските играчки, съгласно който е недопустимо използването на химикали, които са потенциално канцерогенни, мутагенни или токсични за репродукцията, следва да се приложи по отношение на достъпните части на играчките.
Насърчаването на такива нагласи сред хората не само разрушава доверието в европейските институции, но носи негативи и за германското федерално правителство, защото то е приело Директивата относно безопасността на детските играчки.
Това са предпоставките за провеждането му.
Очаквахме Комисията да прибегне до пресата по-скоро, но ще се радваме много, ако въпросът може да бъде решен с помощта на разискването.
Изслушах г-н члена на Комисията и му повярвах, а виждам, че и Европейският парламент прави необходимото.
Ето защо се надявам, че Комисията ще се погрижи държавите-членки да го постигнат.
Възползвам се от възможността да задам няколко въпроса, отнасящи се до ангажиментите, поети от Комисията във връзка с преговорите преди гласуването на Директивата относно безопасността на детските играчки на първо четене, както и преди пленарния вот.
Не можете да притискате учените да правят открития за определен период от време.
Ето защо изискванията, които изяснихте във връзка с това, също се спазват.
Напълно споделям мнението Ви, че въпросът за прилагането тук е решаващ.
По отношение на стандартите обаче ситуацията не е по-различна от тази при другите научни дейности.
В случай че се появят опасни продукти на европейския пазар, можем да сме сигурни в голяма степен, че всички държави-членки и Комисията ще бъдат действително уведомени за тяхното наличие, след което ще бъдат предприети съответните стъпки.
Използвайки възможността, която ми дава настоящото разискване, бих желал да насоча вниманието към необходимостта от подобрение на действащия регистър за потребителски злополуки, който предполага, наред с другото, събиране на сведения за смъртни случаи и наранявания в резултат от употребата на различни продукти, предназначени за деца.
За съжаление, по данни на експерт от Техническия комитет за продукти за малки деца и безопасност на играчките към полския Комитет за стандартизация, бързата обмяна на информация между държавите-членки и Европейската комисия по отношение на продуктите, излагащи на опасност здравето, и стъпките, които се предприемат в отделните държави за предотвратяване или ограничаване на тяхната поява на пазара, все още не функционира задоволително.
Закриване на заседанието
Това е съобщение за законодателните действия, които ни предстоят в близко бъдеще - съобщение относно взаимоотношенията между Европейската комисия и Европейския парламент в хода на законодателния процес.
С други думи Комисията на Европейския съюз беше запозната със становището на Парламента и в известна степен го взе предвид при изготвянето на предварителния бюджет.
Знаехме, че икономиката на Европа е в криза.
Ето защо горещо приветствам споразумението от арбитражните производства в ръководството на Европейския парламент относно извършването на организационен одит.
Още през април, преди нашият мандат действително да влезе в сила, се срещнахме с министъра Ханс Линдблад и неговите колеги.
Г-н председател, г-н действащ председател на Съвета, г-н член на Комисията, при обсъждането на бюджета за тази година, проведено през декември миналата година, вече знаехме, а аз в качеството си на основен докладчик за бюджета за 2009 г. в хода на обсъжданията споменах, че въздействието на кризата на финансовите пазари и отражението й върху реалната икономика ще се почувства във всички държави-членки.
Това означава, че, ако се налага и ако има политическа воля, многогодишната финансова рамка ни дава някаква свобода на действие.
Използването на инструмента за гъвкавост ни даде възможност да намерим допълнителните 120 млн. евро за енергийни проекти и 75 млн. евро за атомната електроцентрала в Козлодуй.
Същевременно бих искал да обърна специално внимание на това, че Комисията трябва да поеме ангажимент да адаптира, преразгледа и измени съществуващия многогодишен финансов план за 2007-2013 г., както и да го удължи до 2015-2016 г.
Това споразумение обслужва две еднакво важни цели.
Бюджетът представлява и компромис между различните политически групи, различните държави-членки и различните интереси на Съвета и Парламента.
Бих искал също да изкажа благодарност и към екипа за преговори на Съвета, и по-конкретно към държавния секретар г-н Линдблад за конструктивната работа, свършена в процеса на формиране на бюджета.
Съществуват все още някои проблеми, които предстои да бъдат решени на второ четене и всички засегнати страни помогнаха да постигнем това по конструктивен начин.
С оглед на високото равнище на безработицата, непрекъснатото нарастване на степента на социално изключване, огромните проблеми на интеграцията и факта, че програма "Прогрес" функционира изключително добре защо Съветът настоява за драстични намаления на средствата за нея?
В резултат от проведените тази година преговори за бюджета почти всички нови приоритети трябва да бъдат финансирани чрез промени в тавана на дългосрочната рамка и чрез използване на инструмента за гъвкавост.
Тази рамка ще се прилага още три години, но подобни условия за толкова дълго време ще бъдат напълно неприемливи.
Г-н председател, бих искала да благодаря на г-н Surján за положителните резултати от преговорите.
Трябва драстично да намалим емисиите си от въглероден диоксид.
Трябва да направим това по такъв начин, че да повлияем благотворно на вътрешния пазар в Европа и да открием нови възможности за Европейския съюз на световния пазар със зелени технологии и екологосъобразни продукти.
Той е прекалено голям и продължава да нараства.
Той не отразява съгласуван набор от общи ценности.
Когато Европейският съюз се бори с една от най-тежките рецесии, просто не е уместно да предпазваме себе си и собствената си администрация от негативните последици.
Г-н председател, госпожи и господа, струва ми се, че съществува опасност да не виждаме общия проблем, тъй като се вглеждаме в подробностите при обсъждането на този бюджет.
Тази политика е безотговорна и в същото време запазва нулевия дефицит на европейския бюджет.
Съюзът ще престане да бъде част от проблема, когато започне да изпраща сметките на верния адрес.
След проведената през ноември помирителна среща Парламентът все още съжалява, че Съветът е отказал да увеличи финансирането за програми по огромната функция "Конкурентоспособност за растеж и заетост".
При сегашните обстоятелства следва да се откажем от всякакви увеличения.
Някой би попитал какъв ще е размерът на тези разходи.
За това обаче е необходимо да бъде осигурено съответното финансиране за развитие и разширяване на технологичната инфраструктура под формата, по-конкретно, на широколентов интернет в селските райони.
Трето, както винаги подкрепям прозрачната и изпълнима политика и това се отнася и до проектирането и планирането на сградите.
За него бяха нужни интелигентността на шведското председателство, ефективният принос на Комисията, компетентността на докладчиците и умението на представителите на всички политически групи да постигат компромис.Нека благодарим на всички тях.
Разчитам на новата Европейска комисия и на испанското председателство да ни помогнат да положим основите на новия бюджет на Европа, необходимостта от който е безспорна.
Ето защо този бюджет е странен по отношение на два аспекта.
Този бюджет ще осигури 141 млрд. евро за следващата година.
Конкурентоспособност, тъй като в нея са включени социални политики, политики за заетостта и деликатното предизвикателство, което представляват структурните фондове, които все още са крайъгълният камък на политиката на преразпределение в рамките на Европа.
За околна среда, която обхваща и селскостопанската политика, също ще бъдат разпределени приблизително 60 млрд. евро.
Какви са рисковете и проблемите?
По-конкретно, имаме неизплатени средства в размер на 16 млрд. евро за стария фонд за периода 2000-2006 г.
Тази практика приключи и се надяваме, че след 1 януари следващата година всички в институциите ще поемат отговорностите си, за да изготвим бюджети, които наистина да отразяват политическата реалност и икономическото и финансово положение в Европа.
Надявам се да успеем да намерим постоянно решение, както и че те скоро ще могат да видят светлината в края на тунела.
Можем да сме особено доволни и от факта, че бяха намерени 2,4 млрд. евро свежи пари за втората част на Европейския план за икономическо възстановяване.
Една от тях е конкурентоспособността, която включва рамковите програми за изследователска и развойна дейност, въпреки че досега тя беше считана за приоритет.
Защо не можем да бъде по-големи реалисти по отношение на структурните фондове?
Всичко това са противоречия и считам, че Парламентът все още не е готов да приеме реалността или да застане твърдо зад собствените си решения.
Бих искала да призова за реалистичен подход към Козлодуй.
В специалния доклад от Комисията относно използването на средствата на ЕС в България до това лято не споменаваше Козлодуй, въпреки че тя е получила средства по програма "ФАР".
Точно поради това приветстваме големия парламентарен успех, постигнат при изготвянето на представения пред нас бюджет, свързан с плана за икономическо възстановяване и подкрепата за инвестиции в енергетиката.
Сега за нас е важно обърнем необходимото внимание на всички въпроси, свързани с Договора от Лисабон, включително цялата бюджетна област.
Нуждаем се от постоянен бюджет за млечния фонд и ще се стремим да постигнем това в бъдеще.
Разпределихме повече средства за бюджета за финансовата 2010 г., отколкото през 2009 г., което се дължи на ситуацията в момента и всички сме наясно с това.
Ще действаме съобразно обстоятелствата и ще направим всичко по силите си да гарантираме, че селскостопанската ни политика е устойчива и новаторска.
Този бюджет е знак за липсата на глобална визия за Европа.
Отсега нататък няма да могат да успяват с такъв оскъден бюджет, какъвто в момента ни предлагат.
Бюджетът за 2010 г. все пак ще въведе иновационна особеност, чието значение за мнозина би било незначително, но не е така.
От съображения за правна сигурност ние от комисията по бюджетен контрол повтаряме, че искаме Европейската комисия да се въздържа от преизчисления чрез нови тълкувания на критериите за допустимост и на финансови отчети за завършени проекти, които вече е одобрила и за които е платила.
Тази конференция ще събере националните сметни палати, националите парламенти и заинтересованите администрации.
Въпреки това предстои Парламентът да вземе трудни решения като тези за финансирането на Механизма за микрофинансиране - надявам се, че колегите все още ще считат това за приоритет, за да гарантираме, че ще намерим финансиране за Козлодуй през следващите три години и за новите приоритети, определени след срещата в Копенхаген, свързани с прилагането на Договора от Лисабон и с новата стратегия до 2020 г., която ще обсъждаме догодина.
Следва да се уверим, че в бъдеще той ще е съобразен с нашите приоритети
Ако можем да направим всички тези неща, ще изпълним приоритетите си и, което е по-важно, ще можем да покажем на европейските граждани, че Парламентът има отношение към ситуацията.
Това, което искам от самото начало на мадата на този Парламент, е бъдещата Комисия - впрочем, нямам представа какъв дял от бюджета е заделен за разходи за персонала, но знам, че е съществен - да направи проучване какви дейности изпълняват служителите на трите институции, да гарантира ефективност и ефикасност и преди всичко прозрачност и отчетност на работа им.
Много работа беше вложена в него и поздравявам всички, участвали в процеса.
Следователно този конкретен бюджет е натоварен с отговорност.
Независимо от постигнатия деликатен баланс в бюджета, аз, от своя страна, изразявам съжалението си за това, че държавите-членки не взеха предвид силните политически сигнали, изпратени точно до хората, изпитващи затруднения.
Госпожи и господа, Договорът от Лисабон ще се отрази върху целия обхват от дейности на Европейския парламент и другите институции.
При провеждане на гласуване в Съвета ще се използва повече квалифицираното мнозинство и ще се създадат редица нови правни основания в области като туризъм, спорт, енергетика, гражданска защита и административно сътрудничество.
През следващите месеци ще проучим и ще направим количествена оценка на финансовите ресурси, необходими за прилагането на новите политики на ЕС, свързани с Договора от Лисабон.
Тук обаче искам да благодаря сърдечно на Съвета и председателството на Съвета.
След като Съветът си отпусна 23,5 млн. евро, използвайки един доста едностранчив процес, и ние ще трябва също да въведем необходимите добавки към бюджета на Парламента много бързо, за да поддържаме баланса между институциите и да гарантираме, че Парламентът ще е способен да реагира на предизвикателствата, свързани с Договора от Лисабон.
Очаквам новата Комисия да започне да работи много бързо и да направи предложения, които гарантират правата на Парламента, без да се опитва тайно да изменя отделни права, тъй като това би било в ущърб на Парламента.
Искаме да помогнем на сектора на млякото и млечните продукти и да смекчим, доколкото е възможно, неблагоприятните ефекти от изменението на климата.
Можем да погледнем данъкоплатците право в очите, ако използваме наличната рамка не само законосъобразно, но и целесъобразно.
Гласуването на доклада на Jutta Haug ще се състои утре.
Въпреки че в доклада не се споменава за достъпността, бих искал да привлека вниманието ви към следното: въз основа на взетото от Съвета по общи въпроси решение от 26 ноември Европейският съюз се присъедини към Конвенцията на ООН за правата на хората с увреждания като регионална организация.
В продължение на години Европейската сметна палата посочва в годишните си отчети очевидни нарушения при фондовете за селско стопанство и структурните фондове.
Що се отнася до разглежданите мерки за стимулиране на икономиката, те трябва да бъдат част от съгласуван подход между държавите-членки.
Бих искал да започна, като изразя възхищението си от всички, които работиха по бюджета.
Бюджетът за 2010 г. е много внимателно балансиран, тъй като използва всички възможности за разпределяне на разходите.
Устни обяснения на вот
Всички банки водят политика, която не е съвместима по принцип с идеята на банковите институции.
Наред с това трябва да обсъдим и един културен въпрос: в много страни, а според мен особено в страните, където потребността е най-голяма, липсва правилният културен подход, необходим за получаването на тези суми.
Тъй като механизмът е насочен към държавни и частни организации, които предоставят микрокредитиране на физически лица и микропредприятия на национално, регионално и местно равнище в държавите членки на Европейския съюз, той трябва да бъде внимателно наблюдаван от съответните органи, за да се гарантира, че кредитирането действително достига местата, където е най-необходимо, и че няма да видим повторение на ситуациите, настъпили по време на последната финансова криза.
Подкрепям това, държавата да предоставя микрофинансиране, което да помогне на хората да създават собствен малък бизнес.
В настоящата обстановка на икономическа криза и растяща безработица е важно да се насърчи развитието на самостоятелната заетост, както и създаването и развитието на микропредприятия.
По време на днешното гласуване Европейският парламент отправи ясно послание, че процедурата на съвместно вземане на решение трябва да приключи възможно най-скоро, така че механизмът за микрофинансиране вече да бъде достъпен от 2010 г.
Държавните органи не са длъжни да компенсират това неприемливо неизпълнение на задълженията.
Положението в сектора на кредитирането показва, че финансовата и икономическа криза се превръща в криза в областта на заетостта и социална криза.
Това ще даде на групите от населението в неравностойно положение възможността да теглят заеми и да си помагат сами.
Въпреки това аз призовавам Съвета да не взима средствата от "Прогрес".
Мерките, обявени днес, ще подкрепят тези, които искат да започнат нов бизнес, както и ще предоставят професионално обучение и по този начин ще разширят набора от умения, които гражданите могат да придобият за създаване на предприятия, които са от жизненоважно значение за икономиката на Европа.
Приветствам това ново развитие, и по-специално приноса на Европейския парламент за стимулирането на развитието на малките предприятия в трудни икономически времена.
Гласувах против доклада, тъй като не е сигурно дали инструментът ще бъде финансиран с нови пари.
В такъв случай аз казвам категорично "не" на доклада.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Време за въпроси към председателя на Комисията
Вие ли сте "г-н 2020"?
Както знаете, преди пет години, когато възобновихме Лисабонската стратегия, имаше съпротива от страна на някои държави-членки по отношение на спазването на определени препоръки от доклада Кок.
Днешното положение е различно.
Винаги бих приел да изслушам вашите предложения, но мисля, че следва да се съсредоточим повече върху въпросите от областта на политиката по същество.
Г-н председател, моят въпрос е свързан с положението в Гърция.
Това е много важно за тях и преди всичко за техните икономики, но също така е важно и за другите.
Ако обаче назначите член на Комисията, отговарящ за климата, трябва да покажете също че тя разполага с реална власт и ще има достъп до области като енергетика, промишленост, транспорт, околна среда и селско стопанство.
Два различни въпроса: единият относно ресорите правосъдие и сигурност, а другият относно климата.
Това е държава, която ни е много близка, и която искаме да ни стане по-близка.
Ако има общ глобален данък върху финансовите сделки, ние трябва да го подкрепим.
Струва ми се, че глобалният данък върху финансовите сделки е много добра идея и ние работим в тази област, за да представим предложения в подходящия момент.
Г-н Барозу, неотдавна чухме за предстоящото закриване на стоманодобивните заводи "Корус" в Тийсайд, Северна Англия.
Бихте ли отговорил?
Принципът на лоялност между различните институции е много важен.
Това, разбира се, означава зачитане на компетентностите на всяка институция в нейната област съгласно договорите.
Благодаря, г-жо Ries.
Това беше един от приоритетите на моята Комисия, но е приоритет и на настоящата Комисия и със сигурност ще бъде приоритет и на следващата Комисия.
Знаете, както и аз, че ако се изготвя стратегия до 2020 г., неминуемо ще има лобиране във всички области.
Те трябва да могат да разберат как Комисията, Съветът и Парламентът вземат решенията на европейско равнище.
Показахте, че дори и в най-мрачните дни на рецесия може да се мечтае за Утопия.
Те дойдоха в Брюксел, за да кажат на Парламента, че ако приемем законодателството относно алтернативните инвестиции, така както е разработено, ще намалим финансирането на тяхната организация с две трети.
Мисля, че "Кеймбридж" е един от най-великите университети в Европа и в света.
Колеги, това е много важно.
Честният отговор е следният: това е консултационен документ, той все още не е стратегия и аз наистина приветствам Вашия принос.
Следва да се отнасяме към нашите социални партньори малко по-сериозно.
Аз дори добавих, че бюджетът за 2010 г., който в момента се обсъжда в гръцкия парламент, и изявлението на министър-председателя Папандреу са стъпки в правилната посока.
Много съжалявам за това: бихме предпочели, ако много повече от вас бях тук.
Благодаря Ви още веднъж, председателю Барозу.
Г-н Барозу, Вие получавате достатъчно добро възнаграждение, сър.
Благодаря Ви за предложението.
Моята колега, шведският министър за международно сътрудничество и развитие, Гунила Карлсон, присъства на заседание на комисията по развитие на Европейския парламент в началото на септември.
Разбира се, ние се надяваме, че ще е възможно посредническите усилия на Египет и Арабската лига да продължат.
Важно е да помним, че споразуменията между Израел и Сирия и между Израел и Ливан са предпоставки за постигането на мир в Близкия изток.
Друг повод за тревога, разбира се, е положението в Газа.
Това беше преди 16 години.
Израел направи първата стъпка с временното и частично замразяване на изграждането на селища.
За постигане на мир в Близкия изток е нужно всеобхватно решение.
Начинът, по който ежедневно се отнема земята на палестинците, е напълно неприемлив.
Защо не позволява на членове на Парламента да отидат в Газа?
Надявам се, че израелските органи осъзнават голямото значение на това развитие.
Докладът съдържа ясни формулировки и визия - нещо, което твърде често липсва при тези разисквания.
Ръководителите на мисии обаче призоваха Съвета да приеме широка гама от препоръки в резултат на този доклад и аз считам, че Съветът трябва да предприеме спешни действия именно в тази посока.
Дали всички страни могат и са готови да работят за постигането на мир?
Израел вече е предприемал действия за замяна на земя срещу мир в миналото - имам предвид оттеглянето му от части на ивицата Газа - но, за съжаление, това не доведе до мир.
Въпреки това, опитът ни от неотдавнашното ни посещение в региона показва, че ситуацията, която преобладава във въпросните области, прави създаването на палестинска държава почти невъзможно.
Имам предвид, по-конкретно, издигането на стената, събарянето на палестински къщи и, най важното, създаването на селища в района на Западния бряг като цяло, особено около Източен Йерусалим.
Считам, че изявлението на Съвета относно Близкия изток е сериозна дипломатическа и политическа пречка за мирния процес и поради това съм много разочарован от външните министри за това, че са били склонени да постъпят така не от кое да е, а от шведското председателство, което е в обтегнати отношения с еврейската държава.
Нещо повече, считам, че в изявлението се отрежда твърде тежко бреме на Израел по отношение както на липсата на напредък в процеса, така и на решаването на неуредените въпроси - по-конкретно, Йерусалим.
И накрая, какво мислят за доклада "Голдстоун" и за приемането му от Съвета на ООН по правата на човека?
Миналата седмица ръководих посещението на официална делегация на Европейския парламент в окупираните палестински територии, където отново видях със собствените си очи как Израел прилага системата на апартейд срещу палестинците, наред с лишаването им от собственост и унищожаването на техните домове, земи и вода, както и на храмовете им.
Свикнало е да отхвърля думите ни, защото никога не ги подкрепяме с дела.
Решението на Съвета на Европа е значителна стъпка напред, но ние трябва да действаме незабавно.
Не следва да създаваме антидемократични, недемократични страни там поради факта, че не зачитат нашите ценности.
Жалко е, че Гилад Шалит, който е френски гражданин, гражданин на Европейския съюз и израелски войник, не е освободен.
Това показва какво мислят за Европейския съюз палестинската администрация и "Хамас".
Ние трябва да продължим напред, а бляновете, от които до голяма степен се състои резолюцията на Съвета, следва да бъдат забравени.
Бих искала да подчертая, разбира се, че също така е необходимо да се спазва международната правна уредба, без която не може да има надежда за трайно развитие в региона.
Г-н председател, благодаря за градивното разискване.
ЕС подкрепя и подготвителните дейности за създаване на независима палестинска държава.
Седя тук, защото Съветът е ето там.
Вече разговарях със служителите в Йерусалим чрез видео връзка, вече разговарях с г-н Блеър за тази работа и вече разговарях с държавния секретар Клинтън по същите въпроси.
Мисля, че най-важният въпрос от днес е: какво ще е в състояние да направи самият Европейски съюз?
Това, което искам да направя, е да съчетая тези две неща, да намеря начин да подобрим това, което вършим, да подпомагам текущата работа, да повиша ефективността на Четворката, да съчетая паралелната в миналото дейност на Съвета и на Комисията и да я слея в едно, така че това, което правим по места, действително да доведе до промяна.
Накрая, двете страни ще са тези, които ще се срещнат, за да вземат решение и да постигнат мир.
Физически лица или субекти, за които се подозира, че имат връзки с Осама бин Ладен, мрежата на "Ал Кайда" или с талибаните, могат да бъдат включени в списъка, което води до забрана за пътуване и до замразяване на техните финансови активи.
Тази мярка е много подходяща и добра, що се отнася до тероризма, тъй като срещу тероризма трябва да се води борба - по това няма спор - но не трябва да се допуска беззаконието, с което действат терористите, да се промъкне в начина, по който ние се борим с тероризма.
Информацията, която води до включването им в черния списък, обикновено се предоставя от тайните служби.
Тази информация е непрозрачна за заподозрените и в резултат на това те не знаят защо са били включени в списъка.
Г-н председател, г-жо Малмстрьом, на първо място, искам да благодаря на моите колеги, докладчиците г-жа Bozkurt и г-жа Striffler, и да ги поздравя.
Означава ли това, че той трябва да забрави своите основополагащи принципи?
Понастоящем мерките най-често са насочени директно срещу тези, за които е установено, че са отговорни за провеждането на политика или мерки, на които ние се противопоставяме, или срещу техните интереси или източници на доходи.
Това е много важно съображение за Съвета, когато подготвя решение относно въвеждането на нови санкции.
Важна промяна в Договора е, че сега решенията относно ограничителните мерки, отнасящи се до физически или юридически лица, подлежат на правен преглед.
В заключение, нашето становище е, че новият договор предоставя конкретност и яснота относно правното основание за ограничителните мерки по отношение на физически или юридически лица, недържавни групи или образувания.
В момента се извършва работа във връзка с преразглеждането, но Комисията не е в състояние да посочи какви изменения на процедурите ще реши да въведе Съветът за сигурност на ООН.
Ето защо - свършвам, г-н председател - е от първостепенно значение начинът на тълкуване на Договора от Лисабон в законодателството да съответства наистина на заявеното разширяване на правомощията и компетентностите на Парламента.
Това е становището, което исках да изложа, г-н председател.
Въпреки това като единствените пряко избрани представители на европейските институции ние все пак чувстваме с известно оправдание, че ще бъдем просто един вид придатък в процеса на създаването, а по-късно ще бъдем изключени от процеса на взимане на решения и контрол.
Макар организацията на талибаните да е ужасна, репресивна и антидемократична, светът е пълен с неприятни режими, а талибаните дори не са в управлението.
Доколкото знам, амбициите на талибаните не се простират извън границите на тяхната държава.
Освен това войните срещу мюсюлманските държави само подклаждат терористични нападения.
От друга страна, зачитането и защитата на правата на отделните лица са основна и най-важна ценност на Европейския съюз и ние нямаме право да пренебрегваме това, когато взимаме мерки за сигурността на гражданите, без, разбира се, това да означава, че не сме твърдо решени да се борим с тероризма и с други престъпни деяния.
С влизането в сила на Договора от Лисабон Съветът ще покаже ли своята добра воля, като сложи добро начало на нашите външни отношения, или възнамерява да направи анализ на ограничителните мерки?
От това става ясно, че по отношение на лицата или образуванията, свързани с терористични дейности, правното основание за предложението на Съвета следва да бъде член 75.
Считам, че има три конкретни въпроса, на които искам да се спра.
Предишният председател призова и мен, и г-жа Валстрьом да сме съвсем наясно относно значението, което те отдават на нашата роля и на подхода в работата с Парламента.
Тълкуването на член 75, разбира се, се отнася до това, как се позовавате на член 67 и до връзката на това позоваване с контекста, поради което правният съвет, който получихме, е да се опитаме да изясним къде наистина това се вписва сега.
Това е изключително важно, тъй като Договорът от Лисабон влиза в сила.
Следващата точка е общото разискване относно:
Не става обаче въпрос само за закони и разпоредби.
С прости думи, това означава, че предишният член се прилагаше само за документите на Парламента, Съвета и Комисията, а новият член разширява правото на обществеността на достъп до документи, като се включват всички институции, органи, служби и агенции на Европейския съюз.
В същото време работата на Съвета по преразглеждането на Регламента за прозрачността ще продължи да се основава на предложението, което Комисията представи на Парламента през май 2008 г.
Вие наистина сте лицето на борбата за този конкретен регламент и за откритостта и прозрачността в Парламента.
Считам също, че аз и Сесилия Малмстрьом, тъй като сме от Швеция, се ползваме с голямо доверие и едва ли някой ще се усъмни, че ще продължим да се борим за откритост и прозрачност.
Знам, че, както стана ясно, с министъра споделяме това виждане.
Например ще направим оценка на консултативните насоки на Комисията в светлината на новите разпоредби на договора и ще решим дали са необходими изменения за допълнителното им подобряване; също така вече започнахме работа по гражданската инициатива, стартирайки обществено допитване, за да чуем мнението на гражданите и заинтересованите страни, преди да представим предложение.
Според мен влизането в сила на Договора от Лисабон не внесе такава промяна в правното основание на досието, така че да доведе до промяна в ролята на Европейския парламент.
Това обяснява и опасенията на моята група относно законосъобразността на резолюцията от гледна точка на Правилника за дейността.
За мен беше истинско удоволствие да се срещна със Сесилия Малмстрьом и Маргот Валстрьом тази сутрин, за да могат нашите три институции най-накрая да се съберат и наистина да постигнат някакъв напредък.
Властта трябва да се отчита пред обществото.
Тези, които държат властта, не могат да се оплакват, че гражданите нямат доверие на политиците, ако самите политици нямат доверие на гражданите.
Акцентът трябва да е върху гражданите.
Считам, че за да може гражданите да възприемат Договора от Лисабон като успех, е важно да предизвикаме в хората усещането, че могат да установят кой, защо и как взема решенията в Съюза.
Предложено беше да оттеглим предложението за резолюция, което според г-жа Sommer е недемократично и непрозрачно и за което нейната група не знаела нищо.
Ако легитимността на ЕС по отношение на решенията нарасне, това ще повиши и качеството на нашите решения.
Това беше идеята на тази преработка.
Имаме някои различия по някои въпроси - как да дефинираме документите и т.н. - но все пак, именно в такъв вид преговори следва да участваме и да осигурим напредък.
Оценяваме факта, че Грузия е решена да продължи демократичните си реформи и е особено непоколебима по отношение на втората вълна от реформи.
Преговорите между правителството и опозицията трябва да продължат в посока към постигане на консенсус относно основните елементи на институционалното изграждане и по въпросите, свързани с конституционните реформи, избирателните реформи, свободата на медиите и правата на човека.
Едно събитие, което е от съществено значение за мисията, беше изпълнението на два меморандума за разбирателство с грузинското министерство на отбраната и министерство на вътрешните работи.
В това отношение, все още съществуват някои важни въпроси за решаване, като например граничния контрол и общия достъп на Европейския съюз до териториите на двете отцепили се провинции.
Ако искаме обаче да успеем да помогнем на Грузия да излезе от настоящите трудности, Грузия също трябва да направи повече, най-вече в три области.
Демокрацията, принципите на правовата държава, зачитането на правата на човека и основните свободи са в основата на отношенията ни с всички източни партньори, а изявлението на грузинския президент по-рано тази година, в което беше обявена нова вълна от демократични реформи и в което се каза, че грузинският отговор на руската агресия ще бъде повече демокрация, повече свобода и по-голям напредък, беше наистина благоприятно.
Неотдавна подписах обща декларация за партньорство за мобилност между Европейския съюз и Грузия, която сега ще бъде завършена.
Отношенията на Европейския съюз с Грузия наистина повдигат много важни въпроси за това, което Европейския съюз представлява и което се стреми да бъде.
Предприели ли сте някакви мерки във връзка с това?
Днес, тук в Европейския парламент, ние, представителите на органа на Европейския съюз, с право подчертаваме важността на ролята на демокрацията.
Не сме забравили обаче, че днес руски танкове се срещат в голяма част от територията на Грузия.
Не казвам, че всичко в Грузия е идеално.
Трябва да попитам: защо руски войскови единици все още се намират в село Перева?
Този въпрос изобщо задаван ли е на руснаците?
Трябва да кажем "не" на това, защото тогава всички други държави, включително Грузия, ще ни имат доверие за казаното от нас по отношение на демокрацията.
Кавказ е известен като регион за енергиен транзит подобно на Русия, която е важен стратегически партньор и е от голямо значение за нас.
Той казва точно това: "Тя ме провокира!".
Такова е положението в един далечен провинциален съд в покрайнините на Европа, където богатият земевладелец не може да бъде осъден в никакъв случай - но тя може.
Първо, бих искала накратко да изразя своята искрена благодарност за доклада, който съдържа много важна информация.
Времето показа обаче, че Европа е тясно свързана с държавите в региона на Черно море.
Затова Съюзът трябва да положи повече усилия.
Една от държавите, които бяха обсъдени, беше Грузия, и беше наистина освежаващо да чуя какъв напредък е бил постигнат за една определена група от лица без глас - децата с увреждания, умствени и физически, и младите хора - но също и доста потискащо да науча, че участниците сега се върнали 10 години назад заради конфликта.
Във връзка с това аз категорично одобрявам изявлението, както и съобщението относно макрофинансовия план за Грузия.
Европейският съюз ще продължи да предлага значителна политическа, техническа и финансова подкрепа на Грузия.
Също така е необходима подкрепа и от двете страни, защото това е един труден конфликт, а ние сме, така да се каже, посредниците в този конфликт.
Познавам г-жа Tagliavini от доста отдавна, от времето, когато бях действащ председател на ОССЕ през 2000 г. като министър на външните работи на моята държава.
Това се отнася и до търговията, защото едно споразумение за свободна и всеобхватна търговия може да съществува единствено когато съществува подходящо законодателство.
Накрая, бих искал да спомена т. нар. Виенска инициатива, популяризирана и насърчавана от европейските институции, наред с международните финансови институции.
За да се случи това, са необходими инвестиции.
В Европейския съюз именно най-неустойчивите държави, тези, които обсъждаме в момента, бяха засегнати най-тежко.
Какви са мерките, които трябва да се осъществят при тези условия?
Поради безотговорната политика на десните правителства Латвия рискува да претърпи банкрут без да има финансова помощ отвън.
Да, считам, че е така.
Изглежда още по-странно, че за паричния съюз на Европа пример като този на Естония е дори изключително необходим.
Не е в нашите правомощия обаче да освободим нашите граждани от валутния риск на частния дълг, а ние не искаме да се държим като хулигани и да приемем едностранно еврото или да позволим то да е в обращение наред с националната ни валута.
Нараства броят на самоубийствата.
Неолибералната социалноосигурителна политика на Европейския съюз трябва да се промени.
Безпорядъкът, породен от световната финансова система, обхвана целия свят, оказвайки пряко въздействие върху реалната икономика, защото предприятията нямат достъп до кредити, които са жизненоважни за икономиката.
Условията за осигуряване на достъп до кредити представляват друг основен въпрос.
Днес обсъдихме въпроса за Европейския земеделски фонд за развитие на селските райони, когато разглеждахме коригирането на Закона за финансите за 2009 г. на Европейската комисия.
Защо говорим за този регион отделно?
Ние трябва да избегнем този сценарий на всяка цена.
И което е по-лошо, различията между отделните държави от нашия регион са по-големи в сравнение с тези между държавите-членки от "стария" ЕС.
Бих искал преди всичко да подчертая, че в последните дни и седмици моята страна, Гърция, е атакувана от една конкретна агенция за кредитен рейтинг, консултантско дружество, относно нейната кредитоспособност.
Оттук следва въпроса дали не можем сериозно да обмислим създаването на агенция на Европейския съюз, която да върши тази работа, така че да не я върши кой да е и това няма нищо общо със скрита търговска или друга конкурентна умисъл.
Искам да изкажа недоволството си от факта, че Европейският съюз помага на много трети страни в по-голяма степен, отколкото на държавите-членки.
Благодаря, г-н Председател. Дами и господа, вярвам, че благоразумната политика срещу кризата за централноевропейските и източноевропейските държави трябва да се основава на принципа на социалната пазарна икономика, за разлика от преждеговорившия колега.
Притеснителен брой страни членки имат високи равнища на държавен дълг.
Трето - важно е да подкрепим безработните и най-уязвими групи от нашето общество и да гарантираме адекватни инвестиции в образование, квалификация, изследвания.
Колеги, вярвам, че е важно да продължим да работим с общи и координирани усилия, за да възстановим нашите икономики и да излезем от кризата по-силни отколкото преди.
Колкото по-малко е едно предприятие, толкова по-трудно стига помощта на Европейския съюз до него.
Безработицата и в трите балтийски държави се е покачила досега с повече от 15%.
Разбира се, кредитоспособността винаги е била необходимо условие за ликвидността и затова обсъждането на кредитоспособността на предприятията, банките и служителите е от особена важност.
Ако не получавате приходи, разбира се, нямате кредитоспособност и ликвидност и оттук започва негативната спирала.
Стратегията трябва да вземе под внимание различните ситуации, в които се намират отделните държави.
Моята страна отчете отрицателен икономически растеж от 8% и безработица с 2 пункта под средното ниво за Европейския съюз.
Ето защо държавите от Централна и Източна Европа се нуждаят не само от ваксина, но и от имуностимулатори.
В никакъв случай не предлагам критериите от Маастрихт вместо изключително елементарните изисквания, които ще дадат възможност на всяка държава да регулира цените.
Ние ще продължим да правим това.
Наистина се надявам, че не!
В много случаи държавите не съумяват да усвоят тези средства и все още има поле за действие, като в някои държави те възлизат на 4% от годишния БВП.
Първо, бъдещите планове за подпомагане следва да са насочени към онези региони, в които инвестициите в енергетиката имат най-голяма добавена стойност.
Финансовата помощ е от съществено значение, наред с интелектуалната, тъй като могат да създадат подходящи социални програми за страните, които изпитват в най-голяма степен влиянието на кризата.
Европейските и международните финансови институции следва да създадат специална кредитна линия за малките и средните предприятия и за подкрепа на инфраструктурните проекти.
Когато ставаше въпрос за икономическо развитие, помощ за дружествата и запазване на работните места, държавите-членки обмисляха да предприемат действия основно на национално вместо на равнище на Европейски съюз.
Това означава, че икономическата криза неминуемо се превръща в криза на заетостта и социална криза.
Това е жизненоважно условие, за да може Европейският съюз да излезе от кризата възстановен в ролята на участник на световната сцена с решаващо значение.
Тези безусловни мерки ще допринесат за създаването на една силна Европа, като я превърнат в общност от половин милиард граждани, изповядващи еднакви ценности и водени от еднакви идеи.
Това е важна промяна и по тази причина сме посочили и някои проблеми, особено по отношение на лицензирането на малките и средните предприятия.
Необходимо е да помислим за други подходящи методи за контрол на месото.
Не бяха посочени съществени затруднения, но в някои области все още има място за подобрения.
Гледаме на доклада от юли като на начална точка за обсъждане на евентуални подобрения в регламентите, като на съответния етап Комисията ще разгледа необходимостта от извършването на законодателни промени.
Това е политиката за предотвратяване на тероризма.
Мрежата работи в няколко области: тя оценява подкрепата и закрилата, предоставяна сега на тези жертви, и насърчава дейности, които целят разпространяването на най-добри практики.
Следователно моят въпрос е: ще се съгласи ли Комисията с приемането на европейска харта да признае защитата на правата на жертвите на тероризма и да насърчи тези права?
Тоталитаристи и фанатици убиват, извратеността на основните ценности на човечеството убива.
Посвещавам това изказване на всички жертви на тероризма.
Според мен Съюзът трябва да гарантира, че те получават такава подкрепа, и да насърчава тяхното цялостно обществено признание.
Жертвите провокират у нас чувство за солидарност, състрадание, признание, достойнство, устойчива подкрепа и памет в едно с чувство на презрение и желание за справедливост по отношение на терористите, причинили толкова много болка и смърт.
Шесто, тя изисква виновниците за тероризма да получат наказания, които да служат за пример - с бърз, ефективен достъп до правосъдие за жертвите.
Споменатите европейски пилотни програми за жертвите на терористични атаки са положителен пример по отношение на облекчаване на раните, но все още има много работа за вършене.
Искам да подчертая също, че днес имаме изключителна възможност да подновим диалога на нова основа с другата страна на Средиземноморието, като започнем с ясно заявяване на концепцията, която е крайъгълен камък на нашето човечество и нашата цивилизация, а именно, че човешкият живот е свещен.
Същевременно като съпътстваща мярка трябва да променим средата, в която се случва насилието, което води до тероризъм.
Наистина Вие много ясно изразихте желанието си за такава харта и считам, г-жо Jiménez-Becerril Barrio, че го направихте въз основа на целия свой личен болезнен опит.
Останалите могат да са сигурни, че не са оставили безразличен нито г-н Алмуния, нито мен.
Символът на кръста, символиката на кръста изразява послание с всеобхватно измерение; при това посланието е за мир и братство, както ни учи René Guénon, големият метафизик, ако трябва да споменем поне едно име.
Изглежда почти така, сякаш съществува стремеж народите да бъдат отвърнати от всичко, свързано със ценностите и символите, изразяващи достойнство и духовност.
Г-жо председател, с удоволствие бих изслушал г-н Mauro, но той ще може да вземе думата след мен.
Именно поради тази причина ще поясня мисълта си с един парадокс: какво би станало, ако приложим решението на Европейския съд по правата на човека, т.е., ако приложим аргумента, задължаващ ни да премахнем разпятията от италианските класни стаи, едновременно към всички други места, на които са поставени кръстове, на основание на обществения интерес?
Как следва да се постъпи по отношение на това знаме, знамето на Швеция, и как следва да се постъпи по отношение на това знаме, знамето на Финландия, и знамето на Словашката република, и знамето на Малта, и знамето на Дания, и знамето на Гърция, и знамето на Обединеното кралство, на което има не един, а три кръста?
Следователно решението дава основания, със солидно правно основание, да се защити религиозната свобода.
То изобщо не я отрича.
Ето защо няма причина никоя от държавите-членки да бъде загрижена.
Субсидиарност, така както аз разбирам това понятие, означава вземане на решения на равнище най-близо до отделния гражданин и равнището е гражданинът, отделният гражданин.
Нашата работа в този Парламент е да защитаваме правата на гражданите, не правата на държавите.
Трето, колеги, ако казвате, че Европейският парламент не е компетентен да говори по тези въпроси, питам се защо сме компетентни да обсъждаме въпроси като формата на краставиците, но не и такива, отнасящи се до основните права на нашите граждани.
Моята група, групата ALDE, Европейски либерали, е радетел за Европа на всички граждани.
Повече от половин век по-късно си струва да се попита дали философията на бащите-основатели е все още приложима.
Франция е отявлено нерелигиозна държава, докато в Обединеното кралство държавният глава, кралицата, е същевременно и глава на църквата.
Това може да бъде казано, без някой да бъде принуждаван да споделя същото убеждение.
Ние се гордеем с нашата религиозна свобода.
Това също е законосъобразно по отношение на религиозната свобода.
Всеки, който призовава към търпимост, трябва също да проявява търпимост към изповядващите християнската вяра.
Затова породи такава ярост и агресия сред духовенството и десницата.
Ще бъде ли забранено на кралицата на Англия, както вече беше споменато, да бъде глава на Англиканската църква?
Даже Договорът за ЕС в преамбюла си черпи вдъхновение, inter alia, от европейското религиозно наследство, дало начало на универсални ценности.
Демокрацията работи чрез свобода и зачитане, като подпомага упражняването на правата, но не с налагане или ограничаване.
Свободата е съществен елемент на нашето общество и основен стълб, на който се гради единната зона на свобода, сигурност и справедливост.
Ако ми позволите, искам да направя едно разграничение - от техническа гледна точка - между разпятието и кръста.
Трябваше внимателно да разгледаме този единичен случай, вместо да обсъждаме въпрос, който вече принадлежи на миналото.
Трябва да създадем подходящите условия за живот в Италия или Румъния, за да не се превръщат подобни въпроси в предмет на разискване.
Позволявам си да заявя това съвсем открито, защото самият аз съм страдал от крайности в двете посоки в страната, с която съм най-добре запознат.
От друга страна, съм юрист и съвсем откровено казано не виждам как разискването може да се води тук, след като първоначално би трябвало да се проведе в Парламентарната асамблея на Съвета на Европа и в нашите национални парламенти.
Нещо повече, задължени сме - аз съм задължен от името на Комисията - да кажа, че Комисията е силно ангажирана със зачитането на принципа на религиозна свобода и че очевидно ще бъде принудена да реагира срещу всякаква форма на дискриминация срещу лица, принадлежащи към определено вероизповедание.
Съвсем откровено казано обаче, като пазителка на Договорите, не можем да се намесваме в разискване, което по същество засяга Съвета на Европа и Европейския съд по правата на човека.
Именно зачитането обаче е от особена важност.
Свободата на религията не създава общество без религия, а по-скоро предоставя на хората правото да упражняват своята религия открито в обществото.
Разпятието в класната стая не принуждава никого да вярва или да не вярва.
Ние, Европейският парламент, не можем и не трябва да приемаме това постановление.
Европейският съд по правата на човека трябва да раздава правосъдие, а не да се превръща в марионетка на идеологически и антихристиянски интереси.
Мисля за това и много внимателно следя нещата.
Затова той трябваше да дойде и да представи заключенията на Европейския съвет от 10 и 11 декември 2009 г.
Много е важно да поддържаме правилен баланс между сегашното председателство и правителствен ръководител и председателя на Европейския съвет Ван Ромпой.
Искам да приветствам сърдечно министър-председателя Райнфелд, който беше с нас почти половин години като действащ председател.
изявление на Съвета относно обобщение на дейността на шведското председателство;
Дали защото се страхуваме от всякакви промени в живота си?
Както вероятно знаете, приехме изчерпателен мандат по време на Европейския съвет през октомври да поддържаме водещата позиция на ЕС в преговорите за климата.
Постигнахме съгласие за намаляване на емисиите в международния транспорт и, въпреки съпротивата от някои страни, дадохме цифрово изражение на потребността на развиващите се страни от глобално финансиране за борба с изменението на климата.
Необходими са ни обвързващи ангажименти за намаляване на емисиите на парников газ не само от развитите страни, но и от развиващите се страни, за да се осигури задържане на глобалното затопляне под целта от 2°C, която според науката е необходима.
Можем да бъдем доволни, ако постигнем споразумение за намаляване на емисиите, за финансиране и ангажимент за започване на незабавни действия - и което е по-важно - можем да започнем да се борим с изменението на климата.
В двадесет държави-членки се провеждат процедури срещу прекомерния дефицит.
В края на октомври се споразумяхме за фискална стратегия за излизане от кризата, а на Европейския съвет миналата седмица се споразумяхме за принципите на прекратяване на програмите за финансова подкрепа.
Новите правила ще засилят необходимостта от връзка между резултат и възнаграждение.
Когато поехме председателството на 1 юли, Парламентът беше новоизбран.
Резултатът от предстоящия ирландски референдум не беше сигурен.
Трябваше да решим тези искания по такъв начин, че това да не предизвика поставяне на подобни условия от други държави-членки, и успяхме да постигнем това на Европейския съвет през октомври.
Трябваше да постигнем съгласие за висшите длъжности - за председател на Европейския съвет и да предложим върховен представител.
Както казах, с влизането в сила на Договора от Лисабон започна нова ера в Европейския съюз.
Председателството се нуждаеше от подкрепата на Европейския парламент за справяне с предизвикателствата, пред които сме изправени.
И накрая, искам да благодаря на държавите-членки за волята им да сложат на страна различията си и да започнат да правят компромиси - дълбоко в себе си с мисълта за най-доброто за Европа - за намиране на решения, които са изгодни не само за тях, но и за Европа като цяло.
Имаше много други въпроси, които бяха разглеждани от Европейския съвет.
Надявам се, че парите сега са гарантирани, а не са само пожелание.
Г-н председател, госпожи и господа, концепцията за преход беше спомената няколко пъти днес и считам, че това е подходящ термин, с който да бъде описано шведското председателство.
Днес шведският министър-председател е още тук.
Фактът, че президентът Обама и китайският министър-председател пристигат утре и в други ден свидетелства за желанието им да постигнат споразумение.
Г-н Райнфелд, Вие, естествено заслужавате нашите благодарности.
Последните шест месеца от външната ни политика, за съжаление, не сложиха край на това.
Считам, че председателството не предприе съществени действия срещу незаконната имиграция и че действията, които предприе, бяха изключително неефективни.
Нямаше категорична позиция спрямо Турция, която продължава незаконно да окупира Кипър.
Швеция изостави Израел в критичен момент, като предложението й да бъде разделен Йерусалим илюстрира наивността й по отношение на осъдителната, варварска идеология, каквато е исляма.
Разговаряхме и с Мелес Зенави от Етиопия и други.
Затова нека бъдем честни един към друг.
Пред нас е и икономическото възстановяване със строги правила за въвеждане на ред в обществените финанси и за възпрепятстване на протекционизма.
И като странична реплика, ако мога така да кажа, най-доброто Ви решение седи вдясно от вас.
Къде са парите за развиващите се страни - конкретните 30 млрд. евро, поискани от Парламента?
Накрая, искам да спомена "Ватенфал".
Спрете делото "Ватенфал".
Бъдещият просперитет и благополучието на нашите граждани зависят от динамична икономика, способна да генерира работни места и благосъстояние, като освобождава творческата енергия на предприемачите и стимулира растежа на успешните предприятия.
По отношение на приемането на Програмата от Стокхолм поддържаме принципа, че държавите-членки на Съюза трябва да си сътрудничат повече, за да се борят с проблемите, свързани с имиграцията, трансграничната престъпност и тероризма.
Две области конкретно трябва да бъдат подложени на критика.
По отношение на Швеция Турция губи един застъпник за нейното присъединяване.
Искам да изтъкна два от проблемите.
Първият е кризата на финансовия пазар.
Можем да осъществяваме политика по отношение на климата в стила на Китай или САЩ, като отправяме големи възвания, но не постигаме никакви резултати.
В този контекст последното изявление на Комисията относно икономическата подкрепа за източните държави, както и готовността, изразена от г-н Барозу, да разисква стратегията за 2020 г., трябва да бъдат похвалени.
В четвъртък Европейският съвет взе решение да предостави 7,2 млрд. евро за финансиране на частичното адаптиране на развиващите се страни към изменението на климата, и толкова по-добре.
Какво става и защо няма обща позиция?
Призовавам настоятелно Европейската комисия и, ако той беше тук, бих призовал настоятелно председателя Барозу да промени тесногръдото си отношение, което показва досега, и да заеме позиция, която съответства на действащия понастоящем Протокол от Киото.
Всъщност получаването на лоша оценка от г-н Borghezio е добър резултат.
Три референдума отхвърлиха концепцията, докато наложеният втори ирландски референдум и придобиването на подписа на Вацлав Клаус не създадоха възможност за осъществяването й.
Тази есен трябваше да се борим и с криза в областта на климата, и с криза в областта на работните места.
Искам специално да изразя почитта си към посланика на ЕС Ulrika Barklund Larsson, която ни напусна внезапно тази есен.
За съжаление, този аспект твърде често бива засенчен от егоизъм и липса на смелост.
Трябва да можем да се върнем към конкуренцията с нововъзникващите сили на финансово и търговско равнище колкото е възможно по-скоро: само технологични проучвания и информационни системи ще ни позволят тази стъпка, която е жизнено важна за нас и преди всичко за новите поколения.
Разбира се, за държава като Португалия, която изигра решаваща роля за приемането на Договора от Лисабон, приносът на шведското председателство беше безценен.
Проследих и процеса в Тампере, и впоследствие по-конкретно процеса в Хага.
Бъдещият план за действие на Програмата от Стокхолм, който ще бъде представен в средата на юни 2010 г., трябва да вземе предвид тези аспекти.
По отношение на срещата на върха в Копенхаген изцяло одобрявам позицията, заявена от г-н Барозу.
Това е изключително важен доклад за бъдещето на Европейския съюз и борбата срещу изменението на климата.
Ще трябва да си запазят възможността за друг път.
Вие изпитахте също така горчивата реализация на ограниченията на Европейския съюз, когато става въпрос за единство на действията, особено по времето, когато избирахме ръководство на ЕС.
Тази ситуация възникна в резултат на политическата грешка, направена в процеса на разширяването, когато Европейският съюз не обяви по-рано, че 13-те дискриминационни декрети "Бенеш" са морално несъстоятелни.
Тази роля на лидер е нещо, за което държавите-членки се готвят и изпълняват с голяма решителност.
Имахме възможност да представим цифри - 2,4 млрд. евро годишно - между 2010 г. и 2012 г.
За нас беше важно да кажем, че това е предназначено за тези години, специално от 2010 г. до 2012 г., и ще бъде на разположение и за подкрепа, когато става въпрос за опазване на климата.
Като цяло председателството се е изказвало пред Парламента в пленарни заседания в 43 случая по време на нашия мандат и сме участвали в комисии в 44 различни случая.
Това също е важно, когато става въпрос за дискусии относно прозрачност и добро сътрудничество между институциите.
Искам да Ви благодаря лично, а всъщност и на цялото шведско правителство.
Казвайки това, като уважавам деликатния характер на някои от въпросите, разгледани в нашите предложения, считам, че текстът на Комисията беше разводнен твърде много.
Искам да благодаря на министър-председателя Райнфелд, на министър Малмстрьом, бивш член на Европейския парламент, и на цялото шведско правителство за тяхното много активно сътрудничество с Европейския парламент.
Шведското председателство се изправи пред икономическата криза и финансовия смут с разумни, реалистични мерки.
Затова по време на предстоящото испанско председателство ще има много интересно разискване в Парламента относно компромиса, постигнат през декември тази година.
Ролята на шведското председателство беше да прокара пътя за прилагането на разпоредбите на Договора от Лисабон.
Приветствам създаването на Европейската служба за подкрепа в областта на убежището, тъй като тя е жизнено важна за сближаване не само на законите, но и практиките на държавите-членки.
Това обаче не се случва и, напротив, процедурата за определяне на помощта е случайна и произволна.
Писмени обяснения на вот
Разбира се, дори не подкрепяме членството в ЕС.
Фондът предоставя важна подкрепа в помощ на безработните и жертвите на преместванията на производства, които се извършват в условията на глобализация.
Това се доказва още повече, когато осъзнаваме, че все по-голям брой предприятия преместват дейността си, като се възползват от по-ниските разходи за труд, които са възможни в някои държави, особено в Китай и Индия, често на цената на социален, трудов и екологичен дъмпинг.
Особено в периода на настоящата финансова и икономическа криза отново ни се напомнят много ясно отрицателните въздействия на глобализацията.
Тогава всички, които загубиха работните си места или имаха финансови затруднения, можеха да отидат в чужбина да търсят работа или да имат няколко работни места.
Освен това тя е получавала други видове финансова помощ от държавите-членки във връзка с планове за икономическо възстановяване, както и други форми на помощ, предоставяна специално във връзка с политиките за борба с изменението на климата.
За съжаление, измененията, внесени от Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица, бяха отхвърлени.
Освен това, по темата за селското стопанство и либерализацията на услугите, не подкрепям подхода, препоръчан в резолюцията, още повече че не бяха приети всички изменения, чието предназначение беше да балансират текста.
С отхвърлянето на предложените от нас изменения не се приеха радикални промени в преговорите, които щяха да поставят като приоритет развитието и социалните подобрения, създаването на работни места с права и борбата срещу глада и бедността.
Пълното отваряне на пазарите на развиващите се страни за износ от индустриализираните държави понякога води до разрушаване на местната икономическа структура, повишено равнище на бедност за хората и в резултат на това повече лица, които желаят да мигрират в западните държави.
Същевременно трябва да приемем строги принципи за конкурентоспособност.
На преговорите в рамките на СТО трябва да покажем по-голямо разбиране на другите и повече добра воля.
Освен това Европейският парламент беше напълно изключен от процеса на съвместно законотворчество, проверка и контрол на мерките, свързани с правата на личността и антитерористичните политики, което отслабва неговата роля по отношение на въпроси от решаващо значение.
Действията и решенията, вземани от всички институции, структури, служби и агенции на ЕС, трябва да се ръководят от възможно най-пълното спазване на принципа за откритост.
Разглежданият въпрос засяга Договора от Лисабон, в частност начина за едновременно прилагане на членове 75 и 215 от него по отношение на компетентността на Парламента в процедурата за приемане на ограничителни мерки срещу определени физически лица и образувания.
Опасявам се, че резолюцията създава именно това впечатление.
Изключително важно е начинът, по който се тълкува Договора от Лисабон в законодателството, да съответства в действителност на заявеното разширяване на правомощията и компетентността на Парламента.
Поради това се въздържах при гласуването.
С тази награда, ние, членовете на Европейския парламент, отдаваме почит на онези между нас, които се борят за правата на човека, но и почитаме всички онези, които загубиха своя живот в тази борба.
От 40 години, първо в Съветския съюз, а след това в Русия, защитниците на правата на човека се застъпват за "европейски", т.е. за универсални ценности.
Европейският съюз, чийто Парламент учреди наградата, докато Сахаров беше още жив, днес е може би най-близкият модел на това бъдещо обединено човечество, за което мечтаеше Андрей Дмитриевич Сахаров.
Какво може да се каже в тази връзка?
Успяхме да мобилизираме световното обществено мнение и западният политически елит беше принуден да се отдалечи от традиционния си прагматизъм.
Абсурдността на настоящата политическа ситуация в Русия ясно се илюстрира от факта, че нашият собствен парламент - парламентът на страната, която най-силно и най-дълго страда от сталинизма и комунистическата диктатура - вместо горещо да подкрепи резолюциите веднага ги обяви за "антируски".
Решително са имитирани всички институции на модерната демокрация: многопартийна система, парламентарни избори, разделение на властите, независима съдебна система, независима телевизия и т.н.
Още повече поименно споменатите в присъдите от Страсбург висши военни не само не се изправят пред съд, а и се предлагат за повишение.
Има средство - това е страхът, който се превръща в част от човешката личност и кара човека да мисли и дори да чувства така, както се изисква от него.
Сега това се повтаря в Чечения при Рамзан Кадиров.
А какво може да се противопостави на страха?
Свободата на мисълта е основата на всички други свободи.
Афганистан навлиза в решаващ период.
Бих искала също да кажа няколко думи за Пакистан.
В същото време пакистанските талибани се превърнаха в реална заплаха за мира и стабилността в държавата.
Желанието ни е да укрепим демокрацията и да постигнем стабилност.
Затова ние работим за гражданските институции, борбата срещу тероризма и за развитието на търговията.
Очакваме държавата да има същия подход по отношение на всички форми на тероризъм, включително и към бойците, които използват пакистанската територия за организиране на нападения във вътрешността на Афганистан.
Намираме се на важен етап от нашите отношения.
Тъй като положението е критично, ние трябва да работим и да оказваме влияние върху процесите в държавата.
Но това е само началото.
Заедно с усилията на САЩ и операциите за сигурност на НАТО той изпраща недвусмислено послание за нашия ангажимент към региона и международната общност.
Планът за действие също така предвижда засилен диалог по всички споменати въпроси, а следващата година следва да се проведе втора среща на най-високо равнище в рамките на испанското председателство.
Планът за действие представлява важен ангажимент не само към Афганистан и Пакистан, но и към Южна и Централна Азия като цяло.
Тук е мястото и ролята на Европейския съюз.
Комисията по външни работи на Парламента ми даде възможност да бъда докладчик за новата стратегия за Афганистан.
Съседен Пакистан обаче се превръща в потенциална катастрофа - ядрена държава, поразена от ислямска радикализация, корупция и немощно управление и въпреки това ние сме длъжни да помогнем по стратегически причини.
Той иска да се справи с корупцията, но просто не разбира, че бюрократичният модел на обективната преценка и финансово и ресурсно обоснованите решения, никога няма да бъде зачитан.
Отстраняването на правителството на талибаните обаче не беше най-добрият начин да се намали производството.
Талибаните потискат жените, ненавиждат демокрацията и убиват британски войници: организацията им е изключително отблъскваща.
Можем обаче да спрем убийствата на британски и съюзнически войници още утре, като изтеглим нашите военни части.
Във Вашето изявление споменахте две ключови думи.
Вие също така казахте, че нашият отговор трябва да бъде последователен.
Европа трябва например да подкрепи Хабиба Сараби, губернатор на провинция Бамиян.
Трето, трябва да приемем, че социалното равнище няма да е идеално.
Ефективното приложение на плана за действие като средство за обединяване на усилията на ЕС в Афганистан е единственият начин да допринесем за изграждането на държавността, което е необходимо, за да се сложи край на войната и на изоставането в развитието.
Вие говорихте за ангажимента на държавите-членки към мисията за обучение за полицаи EUPOL.
Доверието в НАТО и в това, което наричаме Запад, до голяма степен зависи от постигнатото в Афганистан.
Тази подкрепа зависи от прозрачността и яснотата.
Сега е 2009 г. и точно това се случи.
С други думи, няма ли да е по-разумно да се съсредоточим върху Ал Кайда и тероризма и след това да се махнем от там?
Пакистанските военни успешно отблъскват нарушители на границата от Афганистан към Пакистан, но аз се питам: от къде тези терористи продължават да се въоръжават?
Трябва веднъж завинаги да се откажем от идеите за военна победа.
В тази държава, както знаем, има сериозна идеологическа, а понякога и структурна и организационна връзка между радикалните ислямски движения, които действат в Кашмир и на границата с Афганистан.
Вече имаме по-ясна картина и очакваме с нетърпение Вашия доклад, който може да помогне да придвижим работата напред, очакваме и сътрудничеството с Вас и с комисията по външни работи.
Това е посланието, което трябва да изпратим.
Те се управляват чрез ООН и чрез Световната банка и мисля, че уважаемите членове на ЕП получават отчети за актуалното състояние.
Разбира се, казаното за регионалните аспекти е изключително важно.
Новият план за действие на ЕС по отношение на Афганистан и Пакистан е разработен с цел да се реализира стратегическата цел на ЕС да играе още по-активна империалистическа роля в Афганистан и Пакистан, както и в региона като цяло.
ЕС се опитва чрез пакет от средства на стойност 1 млрд. евро годишно и различни "програми за развитие" да укрепи позициите на европейския капитал в плячкосването на окупираната страна и изграждането на трамплин за експлоатация на народите и богатството в региона като цяло.
Все пак ежедневните, неотложни проблеми, с които се сблъскват гражданите, не трябва да се пренебрегват.
Резолюцията на ЕП от 2008 г. описва това положение точно, но трябва да кажем, че оптимистичните твърдения там са неуместни.
По-конкретно следните мерки са важни: обучение на полицаи, военен персонал, хора, заети в системата на правосъдието и учители, както и борба с производството и търговията с наркотици.
Второ, отворени сме за възможността за сключване на споразумения за улесняване на визовия режим и реадмисия между ЕС и Беларус.
Така че можем ли да използваме това положение, за да насърчим Беларус да смени курса?
Споразумението за партньорство и сътрудничество ще позволи също на Беларус да участва пълноценно в двустранното измерение на Източното партньорство.
Следователно имаме интерес да съдействаме Беларус да се модернизира, развие и да започне да става една демократична, свободна страна.
Обаче за да насърчи демократичния напредък, Съветът също така продължи суспендирането на ограничителните мерки.
Енергично приветствам факта, че Комисията може вече да започне работа по въпроса за улесняване на визовия режим и по план за действие под влияние на ЕПС - "съвместният временен план".
Тези мерки дават стимул за напредък към демокрация в Беларус, което съм сигурна, че ще бъде разбрано правилно, от една страна, от правителството, но от друга, най-вече от хората.
Улесняването на визовия режим е приоритет за беларуския народ и ще съм доволна повече граждани на Беларус да посещават Европейския съюз, да пътуват свободно, да учат и да се занимават със стопански дейности.
Наистина се надявам да има такова развитие.
Г-н председател, искам да направя още едно предложение, тъй като отношенията между Парламента и органите на практика са замразени, но имаме отношения с опозицията.
В крайна сметка смятам, че това е един от начините, по които можем да постигнем затопляне на замразеното положение, в което всъщност се намираме.
Г-н председател, Беларус, една централноевропейска страна, е историческата люлка на Великото литовско княжество.
Обаче от думи и жестове следва да преминем към нещо по-конкретно.
Те трябва да бъдат заздравени чрез включване на Беларус в процесите на европейско и регионално равнище.
ЕС трябва също да се отвори за стоките и услугите от Беларус.
Тогава те няма да имат оправдание, когато не отговарят или дават незадоволителни отговори.
Един такъв принцип, който е задължителен при официално посещение в Беларус, е провеждане на срещи с опозицията.
От друга страна, действията на Минск за забавяне на споразумението с Литва и други държави за улеснено преминаване на гражданите на пограничните райони повдигат съмнения за добрата воля на органите.
Те имат право на ясен и прост отговор.
Така че след години на изолиране на Беларус от ЕС сега съм съгласен, че е правилен прагматичният подход на санкции и стимули.
Положихме щедро начало и сега призовавам Минск да ни срещне по средата на пътя, като подобри дейността си в областта на правата на човека и демокрацията.
Само преди няколко седмици в Брюксел имаше конференция с гражданското общество.
Можем да покажем на г-н Лукашенко и на режима в Беларус, че ако се движат в посока демокрация, ако се движат в посока зачитане на международни ценности, за тях ще има и друг път.
Ако има значими стъпки от страна на ръководството на Беларус по отношение на демократизацията, ЕС ще има готовност да приеме Беларус за пълноправен член на Източното партньорство.
Посланието ни към Беларус е ясно.
Тъй като основната ни цел е да помогнем на съседните страни да станат демократични, а Беларус е една от последните страни в Европа с авторитарен режим, мисля, че трябва да поставим много ясни, строги политически условия на Беларус преди да бъде установен политически контакт.
Подкрепям идеята за установяване на контакти с опозицията и особено приветствам личните контакти между граждани на ЕС и Беларус.
Това ще допринесло за развитието на гражданското общество и ще улеснило процеса на демократизация, който ще получил широка подкрепа и ще бъде иницииран от самия народ.
В заключенията на Европейския съвет от 17 ноември 2009 г. четем, че са се появили нови възможности за диалог и засилване на сътрудничеството между Европейския съюз и Беларус.
Докладът на групата експерти на ООН подчертава, че редица въоръжени групировки, действащи в страната, се подкрепят от добре организирана мрежа, която отчасти е базирана в Европейския съюз.
Сега те трябва да бъдат изпълнени.
Неотдавнашният доклад на групата независими експерти на ООН и този на правозащитната организация "Хюман Райтс Уоч" правят изобличаваща равносметка на текущото положение, което не може да бъде игнорирано или подминато с мълчание.
Вече е време да се заемем и да се справим със съществените причини и да предложим трайни решения.
Няма съмнение, че политическото и дипломатическо сближаване между Руанда и ДРК може да бъде полезно от гледна точка създаване на стабилност в региона и, при наличие на воля и у двете страни, може да помогне за установяване на мирно съвместно съществуване и взаимоизгодно сътрудничество между двете страни в рамките на една възродена Икономическа общност на страните от Големите езера.
Прибързаното изтегляне на мисията MONUC ще е гибелно, тъй като ще създаде още по-голям вакуум: неотдавнашните събития в района на Екватора, които са по същество още един симптом на болестта на Конго, доказват това.
В страната практически всичко трябва да бъде изградено наново, започвайки с държавата, отсъствието на която е в сърцевината на всички проблеми.
Принципите на правовата държава изискват също реформа на сектора на сигурността и истински напредък по отношение икономическото управление.
Този подход сега трябва да бъде приложен.
Г-н председател, на практика всеки журналист, който пише за Африка, желае да бъде следващият Джоузеф Конрад.
Помня оптимизма от 2006 г.
Те говориха за незаконното използване на богатствата и как то се използва за финансиране на оръжия, които служат за продължаване и ескалиране на конфликта.
Мога ли да заявя, г-н член на Комисията, че съм абсолютно съгласен с Вас: не бива да се изтеглим; не бива да създаваме вакуум, защото там вече има вакуум от политическа воля, и ни е необходимо политическо лидерство за решаване на проблемите в съответствие с международните задължения и принципите на правовата държава.
Съобщава се за 1 460 000 души, прогонени от родните си места вътре в страната, повечето от тях изправени пред насилие, и позволете ми да издигна глас заради тези, които не могат да сторят това сами и които страдат от насилието.
За съжаление, основните жертви на военния натиск, който ДРК упражнява понастоящем и който има за цел да отреже екстремистите от базите им и от източниците им на приходи, са гражданските населения, които страдат от съпътстващи разрушения, но също и от осъждането от страна на едни, и от актовете на насилие от страна на други.
Политиката на нулева толерантност, въведена наскоро от президента Кабила, със сигурност трябва да бъде приветствана, но дали тя се спазва и прилага или не е друг въпрос.
Слабостите на конгоанската съдебна система създават широко разпространено усещане на безнаказаност.
Бунтовниците просто преминават при противника и извършват престъпленията си със сигурните униформи на конгоански войници.
Двама военнопрестъпници наскоро бяха изправени пред Трибунала за военни престъпления в Хага и това позволи да се осъществят проекти за развитие и избори - най-малкото един частичен успех.
Особено обезпокоително е, когато обвиненията срещу мисията на ООН се потвърдят.
Само през първите девет месеца на тази година са регистрирани повече от 7500 случая на изнасилвания и сексуално насилие, което е повече от числото за цялата изтекла година.
Днес това оръжие систематично и широко се използва в мирни райони и винаги при пълна безнаказаност.
След 1 януари 2009 г. са регистрирани повече от 775 000 нови случаи на разселени лица в Киву и 165 000 случаи в източните райони на източната провинция.
Те са бъдещето на Конго.
За съжаление, в светлината на постоянните актове на насилие и нарушения на правата на човека в източната част на ДРК ние сме длъжни още веднъж категорично да осъдим кланетата, престъпленията срещу човечеството и актовете на сексуално насилие над жени и момичета, които все още се извършват в източната провинция.
Ето защо се присъединявам към моите колеги в призива всички компетентни органи да се намесят незабавно, за да бъдат изправени извършителите на престъпленията пред съда, и в призива към Съвета за сигурност на ООН отново незабавно да вземе всички мерки, които биха могли да възпрат други да извършват нови нападения срещу гражданското население в източната провинция на ДРК.
Крайно съм разтревожен от ролята на военните части на ООН в Конго понастоящем: мароканци, пакистанци и индийци.
Справихме се отлично в Чад.
За да се запази стабилността в ДРК и в региона, от ключово значение е жизненото равнище на конгоанското население да се подобри, правата на човека да бъдат защитени и срещу корупцията да бъдат взети енергични мерки с цел създаване на общество, основано на принципите на правовата държава.
Все пак важно е, че новата специализирана сила ще бъде в състояние да подпомага прилагането на правилни процедури по разследване на сексуално насилие, особено когато актовете се извършват от лица в униформа.
Но въпросът е колко ефикасно ще е всичко това накрая, след като няма подходящ партньор на политическата сцена?
Второ, искам да коментирам мандата на мисията MONUC, защото макар и мисията да може да бъде критикувана и трябва да бъде критикувана за станалото напоследък, мисля, че ще е фатална грешка да пожелаем да напусне ДРК.
На заседанието на Съвета по външни отношения на 7-8 декември тази година приехме заключения относно разширяването и процеса на стабилизация и асоцииране.
Съветът отбеляза също, че Сърбия е ратифицирала всички по-важни актове относно правата на човека.
По време на разискването през ноември министрите заеха общата позиция, че трябва да се поддържа активна политика по заетостта, включваща краткосрочни мерки.
На същото заседание на Съвета министрите се съгласиха, че заетостта е важен фактор за избягване на социалното изключване.
Трябва да включим много по-широко местните и регионалните органи, защото те са тези, които извършват същинското прилагане.
Искам също да спомена, че оперативното сътрудничество с трети страни е важен елемент от работата, извършвана от Фронтекс.
Това е, разбира се, един много широк въпрос.
Всички държави-членки, включително Гърция, разбира се, биват информирани за разговорите.
Самолетите многократно са били предмет на питания във времето за въпроси.
Това беше казано съвсем ясно и можете да намерите отговорите, някои от които дадох самата аз съвсем наскоро.
Разговорите продължават.
Започнахме, но засега с минимален напредък и с Мароко, Египет и Мавритания.
Имаме например сътрудничество с Русия, Молдова, Украйна, Грузия и други, но в други области имаме по-малък напредък.
Може ли Съветът да даде актуална информация за преговорите, които трябва да приключат в Копенхаген?
Първо, сериозни и амбициозни ангажименти за намаляване на емисиите от развитите държави до 2020 г.
В тази връзка ЕС ще повтори исканията си към другите развити държави да се ангажират с амбициозен дневен ред и да продължат да се стремят към измерими, подлежащи на отчитане и проверка действия на развиващите се страни за смекчаване на последиците.
ЕС внесе предложения преговорите по правно обвързващото споразумение за периода, започващ на 1 януари 2013 г., да бъдат приключени възможно най-скоро след конференцията в Копенхаген.
Някои вече са заделили части от бюджета си за развитие.
Имаме обединение, като то също в много голяма степен се дължи на факта, че има икономическа криза.
Това важи не само за хората с увреждания, но и за по-голямата част от европейското общество през идните 10 години.
Неблагоприятната икономическа ситуация няма ли да забави разглеждането в Съвета на предложение за директива на Съвета за практическо прилагане на принципите за равно третиране на лицата с увреждания?
Искам да Ви напомня за общото решение на Европейския парламент и Съвета 2010 г. да бъде обявена за Европейска година на борбата с бедността и социалното изключване.
Това е една отлична стъпка, но е само една стъпка.
Ние ще работим по въпроса до края на председателството ни.
В отговор на въпроса Ви, без преди това да разполагаме с общата, цялостна и отиваща далеч директива, е много трудно да бъдат определени стандарти от европейски характер в областта на дискриминацията на хора с увреждания.
Заклеймяваме практиките на европейските многонационални компании, които убиват хора с цел печалба и разграбват богатството на Латинска Америка в продължение на десетилетия.
Относно конкретните инциденти, споменати от почитаемия член на ЕП, Съветът няма такава информация и те не са обсъждани в него.
Тъй като няма сигурни признаци и има много неща, сочещи, че в действителност те не са се случили и че всичко е било измислица, Съветът не е в състояние да предприеме действия в тази област; нито е компетентен да го прави.
Мога само да повторя принципите и ценностите, които олицетворява Европейският съюз и които Съветът, разбира се, защитава.
Относно: Преследване на будистки монаси и монахини във Виетнам
На 26 ноември беше публикувана резолюцията на Европейския парламент по въпроса.
Това е показател за ангажимента на исландското правителство.
Съветът посочи, че необходимостта от законодателство на ЕС трябва да бъде отбелязана, по-конкретно необходимостта от законодателство относно рециклиране на биоразтворимите отпадъци чрез компостиране и улавяне на енергия в съоръженията за биогаз, с последващо рециклиране на остатъчните материали.
Всички са съгласни с принципите, но защо не успяваме да постигнем показателите?
Трябва да призная, че не съм експерт по темата, но доколкото разбирам от изявленията на Комисията, липсва подходящата инфраструктура за справяне с това и е доста скъпо тя да бъде внедрена.
По принцип, съобразно Процедурния правилник на Съвета, всички обсъждания на законодателни актове, които подлежат на процедурата на съвместно вземане на решение, стават достъпни за обществеността."
Свободното движение на специалисти и директивата относно взаимното признаване на професионалните квалификации са сред ключовите въпроси, за които моята комисия е загрижена най-много в цялото изграждане на единния пазар.
Той е част от убеждението ни, че ролята на нашата комисия е да продължи да проучва, да насърчава и да дава препоръки за бъдещото развитие на ключови законодателни решения, основните градивни елементи на единния пазар.
Очакваме с нетърпение отговора на Комисията, който да постави рамката, но това е само началото на процеса и съм уверен, че новият член на Комисията ще може да продължи работата и да си сътрудничи с нас, така че действително да разработим това важно законодателство и да постигнем един по-добре работещ общ пазар.
Преди да отговоря на отделните въпроси, позволете ми да започна с един общ преглед.
По отношение на първия въпрос.
За тази цел сме разработили кодекс за поведение относно административните практики и ръководство, насочено към гражданите, които също ще спомогнат за по-голяма последователност.
Що се отнася до пречките, които бяха посочени от Solvit, отлично сме запознати с практическите проблеми, като например забавяния в процедурата по признаване, липса на отговор от компетентните национални органи, необосновани решения, изгубени досиета и т.н.
През 2007 г. тя започна да се прилага.
Мога единствено да насърча Комисията да упражни по-голям натиск върху държавите-членки.
Това показва неуважение към Парламента.
Както беше посочено във всички изказвания досега, въпреки приемането на Директивата относно признаването на професионалните квалификации през 2005 г. специалистите, които желаят да упражнят своето право на свободно движение, продължават да срещат множество трудности.
Как влияе европейското законодателство на тези различни правни системи?
Прочетох ги и определено са полезни.
Въпреки това щеше да е от полза, ако бяха изготвени по-рано.
Не смятам, че можем да решим въпроса с тази Комисия и няма смисъл да се опитваме.
Факт е, че признаването на квалификациите без установени действителни общи равнища на квалификация и обучение, включително за висше образование, може да доведе единствено до усложнения и да създаде недоверие сред държавите-членки, специалистите и гражданите.
На тези основния Съдът на Европейските общности вече одобри допълнителни национални предпазни механизми за движението на стоки.
Трябва да се справим с предизвикателството, свързано със застаряването на населението, а това ще създаде още по-голям натиск върху работната сила в сферата на здравеопазването в Европа.
Невъзможно е система за обмен на информация да работи добре, когато държавите-членки не я използват по един и същи начин.
Би било да имате това предвид преди изслушването Ви, г-н Barnier, но има един стажант, който управлява организацията в една голяма държава-членка.
Ето защо, в интерес на специалистите, призовавам Европейската комисия да помогне на държавите-членки, които изпитват трудности.
За тази цел обаче Европа трябва да има стандарти, що се отнася до квалификациите.
Съгласен съм с моя колега г-н Grech, че държавите-членки не зачитат в достатъчна степен най-вече информационната система, използвана от тях, и някой трябва да поеме отговорността за това във всяка държава-членка.
Първо, дали знае за това; второ, дали Европейската комисия може да ни представи сведения по въпроса; и трето, какво можем да направим.
Съвсем наскоро публикувахме таблица с резултати, показваща състоянието на транспониране в държавите-членки, както и потребителско ръководство за граждани и икономическия сектор.
По-специално ние имаме готовност да разискваме активно как работи директивата на практика и как най-добре да се възползваме от бързо променящата се среда през следващите години.
Професионалните организации са постигнали договореност за определени професии, но това не помага във всеки отделен случай и твърде често гражданите трябва да се преборят, за да им бъдат признати квалификациите.
Същевременно в много области има недостиг на персонал.
През следващите години Европа, в която живеем, ще се нуждае от решителни съвместни действия, за да отговори на очакванията на своите граждани, които днес са информирани и ясно осъзнаващи колко голямо е значението на избора, който правят създателите на политики.
Субсидиарността е полезна за Европа.
Можем да направим повече по този въпрос, особено на местно равнище.
Г-н председател, поставените въпроси са съвсем уместни.
Тя предлага система на управление, която цени и използва местното и регионалното знание, съчетава го със стратегически насоки от общностното равнище и координира намесите между равнищата на управление.
Що се отнася до въпроса Ви относно ролята на политиката на сближаване по отношение на други политики на Европейския съюз, политиката на сближаване предоставя на Европейския съюз най-големия източник на инвестиции в реалната икономика.
Следователно регионалната политика сега и в бъдеще представлява европейската интеграционна рамка за реализирането на тези цели.
Изправени сме пред предизвикателства, които са доста по-различни от тези преди 10 или 15 години.
Учене през целия живот е важна концепция.
от името на групата ALDE. - Уважаеми колеги, дебатът за реформата на структурните фондове има фундаментално значение относно възможността Европейският съюз да притежава финансови инструменти, адекватни на икономическото състояние, природните и човешките ресурси.
Не е знак за добро управление, когато Комисията тайно издава стратегически документи, вместо да проведе открито разискване за това, как можем да продължим с механизма за солидарност в светлината на големите предизвикателства, пред които сме изправени, като например изменението на климата и демографските промени, имайки предвид големите бюджетни ограничения.
За съжаление, при обсъжданията на бъдещето на политиката на сближаване след 2014 г. се появяват повече въпроси, отколкото отговори.
Това несъмнено е основание за съсредоточаване на стратегически инвестиции в тази област не само на равнище местни органи, но също и на равнище държави-членки и дори Европейски съюз.
Призоваваме работниците да отхвърлят тази политика.
Г-н председател, що се отнася до политиката на сближаване след 2013 г., един излязъл наяве проектен бюджетен документ, озаглавен "План за реформиране за глобална Европа", разкрива, че финансирането от Европейския съюз след 2013 г. може да бъде изцяло променено в посока към национално координиране, а не разпределяне на регионално равнище.
Без европейска регионална политика, общностите в регионите ще станат незабележими.
Това не означава, че не сме отворени за реформи.
Ще подкрепим такива предложения, но ще се борим срещу всеки опит да се разруши регионалната политика.
Изразявам загриженост по отношение на съдържанието на документа за стратегията "2020", тъй като в него не се споменава политиката на сближаване, която е най-подходящият инструмент за постигане на целите от Лисабон.
Бъдете сигурни обаче, че ще използваме всяка възможност, за да им го напомним.
Първо, тъй като териториалното сближаване е политически приоритет, то следователно трябва също да бъде и бюджетен приоритет.
Новият проект представлява огромно ограничение спрямо принципите на субсидиарност и многостепенно управление, което е в противоречие с Лисабонската стратегия.
По-конкретно проектът съдържа планове за отказ от цел 2, с други думи, конкуренция и политика по заетостта.
Бих искал обаче да заявя съвсем ясно, че на регионално равнище успехът на политиката на сближаване се определя именно от нейната близост до местните икономически проблеми.
Това са ключови ценности за региони като Мадейра, които постоянно са изправени пред трудности и затова им е необходима постоянна подкрепа.
Трябва да бъде запазено приоритетното значение на разпределянето и управлението на структурните фондове от регионална гледна точка, а не от национална или дори от централизирана европейска гледна точка.
Инвестициите, свързани с опазването на околната среда, също са изключително важни.
Като член на Европейския парламент и член на съответната комисия към Европейския парламента очаквам Европейската комисия да приеме ясно, недвусмислено становище по тези въпроси.
Г-н член на Комисията, не мога да скрия загрижеността си по отношение на сега вече известния неофициален документ на Комисията и предложенията, съдържащи се в него.
Искрено се надявам, че Комисията ще се откаже от тази посока веднъж завинаги.
Те подпомогнаха и сближаването във вътрешността, а така също и между регионите.
Следва да се отчита много повече покупателната способност и определено покупателната способност във вътрешността на някои региони е далеч по-малка от средното за страната.
Необходими са ни обаче по-опростени, по-ясни и по-прозрачни структури и по-добри средства за контрол, така че средствата да бъдат използвани устойчиво и ефективно.
Първият е тайнствеността, обгръщаща мистериозния неофициален документ на Комисията, и това е причината да очакваме с такова нетърпение обясненията на Комисията.
Отделянето на социалния фонд от структурната политика ще даде възможност да бъде предоставено достатъчно структурно финансиране на регионите, които са слабо развити икономически и поради това са силно пренебрегвани от политиката на Европейския съюз за структурните фондове.
Не ни е необходима повторна национализация.
Днес, особено в тази криза, различията между равнищата на развитие в различните региони на Европа са значителни и продължават да се задълбочават.
Казваме "да" на честното разпределяне на фондове на Общността, на участието на местните органи, на укрепването на малките и средните предприятия, на правилната реформа, която трябва да бъде извършена, за да е налице подходящо финансиране на действия за изпълнение на целите на Европа за 2010 г.
Второ, казахме, че, във всеки случай излизаме от икономическата криза, която в момента е обхванала цяла Европа и целия свят.
Те потвърждават важността на политиката на сближаване като инструмент за дългосрочни инвестиции в области, които са необходими за изграждането на потенциал за растеж на европейските региони и държавите-членки.
През последните десетилетия междурегионалният подход отбеляза значителен успех.
Предложението на Комисията, свързано с отделянето на по-голямо внимание на изследванията и развитието на нови технологии, заслужава висока оценка.
Това е пътят, необходим на Европа.
Премахването на тези различия трябва да продължи да бъде основният принцип на политиката на сближаване на Европейския съюз.
Добра регионална политика може да бъде постигната само чрез тясно сътрудничество с регионите.
Видни представители на правителствата в ЕС работят за постигането на положително решение.
Говорим за случай, който касае едно човешко същество, една жена, и се полагат усилия за намирането на политическо решение.
Във връзка с това очаквам изказване в подкрепа на предложението.
В крайна сметка това е правителството на държавата, в която г-жа Хайдар се намира понастоящем.
Успяхме също така да преодолеем и различните мнения.
Залата възнамеряваше да го направи днес.
Съгласно член 177, параграф 4 отправям искане за отлагане на гласуването до следващата сесия и за проверка на легитимността на резолюцията и гласуването.
Госпожи и господа, г-н Schulz, моля, сложете си слушалките.
Освен това искам да благодаря и на Секретариата.
Много е важно, защото преминахме от Договора от Ница към Договора от Лисабон.
Съветът потвърди преди малко своето съгласие относно бюджета, по който ние гласувахме.
Всички сте поканени на коктейл на 12 януари 2010 г. по случай Новата година и началото за Договора от Лисабон, който е толкова важен за нас.
Още веднъж, съгласно член 177, параграф 4 отправям искане за отлагане на гласуването и за проверка на легитимността на резолюцията и на гласуването през това време.
Решението засяга милиони хора и затова трябва да го гласуваме днес.
Устни обяснения на вот
Аз гласувах в подкрепа на резолюцията.
Политическата ми дейност е изцяло белязана от откритост и прозрачност, и преди Nick Griffin да се опитва да очерня репутацията на членовете на Парламента, нека обясни защо ръководената от него партия на два пъти не представя отчетите си в срок пред избирателната комисия във Великобритания.
Не трябва да забравяме, че всяко евро, похарчено от нас, идва от данъкоплатците.
Полицейската мисия на ЕС е особено важна, тъй като основният проблем за Конго е безнаказаността и липсата на възможност за наказателно преследване.
Наистина трябва да сложим край на това веднага!
Разискваното предложение за резолюция засяга европейското финансиране за периода 2010-2013 г. за извеждане от експлоатация на АЕЦ "Козлодуй" в България и мобилизирането на средства от Инструмента за гъвкавост за целта, спазвайки по този начин ангажимент, поет към България по време на процеса на присъединяването й.
По същите причини гласувам с "въздържал се".
Финансирането на ЕПИВ не трябва да се отлага за следващите години и затова приветствам постигнатото споразумение.
Селското стопанство в държавите от Европейския съюз има много други потребности, а земеделските стопани, които обработват земята, призовават за селскостопанска политика, която насърчава производството, гарантира достоен живот и предотвратява продължаващото опустиняване на селските райони.
И как иначе, като отдава абсолютен приоритет на принципите на либерализма, възхвалявани в плана за възстановяване?
Подкрепих бюджета на Европейския съюз за финансовата 2010 г.
Считам, че с това ще се справим с причините и най-вече с последиците, довели до значителния спад на пазара на млечни продукти, на фона на настоящата икономическа криза.
Гласувахме против доклада, който "приветства общото споразумение относно бюджета за 2010 г.", защото това е бюджет на Общността, който отразява приоритетите, заложени в Договора от Лисабон, за Европейски съюз, който е все по-неолиберален и по-милитаристичен, както и все по-малко свързан с икономическото и социалното сближаване.
В бъдеще ще трябва да преразгледаме ефективността на бюджетната рамка на ЕС с цел да се сдобием с общи ресурси за действия, действително съответстващи на реформите.
Гласувам в подкрепа на доклада относно бюджета на ЕС за 2010 г.
Одобрена беше и сумата от 300 млн. евро за текстилния сектор, нещо, което Парламентът искаше отдавна.
Частта от бюджета на ЕС за 2010 г. по отношение на селското стопанство попада в обхвата на функция 2 - "Опазване и управление на природните ресурси" - и формира т.нар. блок 3.
Този блок съдържа мерки за интервенция и подкрепа, на които се противопоставяме, включително мерки за складирането, например на алкохол, и разширена подкрепа от страна на ЕС за лозаро-винарския сектор.
Само по себе си това е важно, но считаме, че трябва да се реши на национално ниво.
Признава, че всички държави в Съюза са изправени пред нарастващи предизвикателства по отношение на политиките, включени в тази функция, и настоятелно призовава държавите-членки да се възползват от увеличаването на финансирането за пространството на свобода, сигурност и правосъдие, така че заедно да се изправят пред предизвикателствата, като насърчат обща имиграционна политика, която акцентира максимално на включването, но се основава категорично на зачитането на правата на човека.
Освен това средствата, предвидени за земеделието, са увеличени с 14 млрд. евро за насърчаване на развитието на селските райони и с 300 млн. евро в подкрепа на млекопроизводителите, които пострадаха много тежко от икономическата и финансова криза.
Днес приехме бюджета на Европейския съюз за 2010 г., възлизащ на почти 123 млрд. евро.
Подобни чувствителни въпроси не се нуждаят от изкуствени и популистки разделения; те заслужават да бъдат взети насериозно, отговорно и с възможно най-широк консенсус.
Изцяло подкрепих предложението за резолюция, внесено от моя колега, г-н Cashman, в призив към Комисията и Съвета да преразгледат разпоредбите за достъп до европейските институционални документи в съответствие с клаузите относно прозрачността, установени в Договора от Лисабон.
Задължение на всички европейски институции - национални и общностни - е да представляват всички европейските граждани, без разлика.
Затова е абсолютно важно Италия да се съобрази с решението на Европейския съд по правата на човека по делото Lautsi срещу Италия.
Малтийската делегация в рамките на групата на Прогресивния алианс на социалистите и демократите в Европейския Парламент ще гласува в полза на предложението за резолюция относно принципа на субсидиарност, внесено от господата Mauro, Busuttil и Weber.
Считам, че ще е грешка, ако го направи, вместо да покаже, че демокрацията и свободата не само не подлежат на договаряне, но са и неразделна част от евентуални споразумения с Беларус.
Европейският парламент, съставен от представители на 27 държави-членки, е израз на демокрацията и сътрудничеството.
Това, че някои африкански държави изглежда не подлежат на управление и централните правителства са загубили контрола над някои от териториите си, за съжаление е явление, което тепърва трябва да бъде изкоренено.
Намесата на съседни и други държави трябва да бъде прекратена.
Европейският съвет трябва да изиграе водеща роля и да гарантира, че Съветът за сигурност на ООН ще подкрепи Мисията в ДРК, като разшири оперативния си капацитет и дефинира по-добре приоритетите си, които към момента са 41.
Резолюцията, договорена от всички парламентарни групи, следва да бъде върната обратно и поставена на гласуване.
Г-н Preda, това беше много кратък въпрос, но не и процедурен.
Ето защо призоваваме председателя да реши въпроса.
Следователно Вашият въпрос е в повече.
Трябва да Ви кажа обаче, че ако въпросът не е такъв, ще Ви отнема думата.
Г-н председател, в член 177 ясно се посочва, че намерението за внасяне на искане за отсрочване се заявява най-малко 24 часа предварително на председателя, и преди разискването.
Той се отнася не само до предполагаемите престъпници, но също и до лица, които не са съобщили за тези така наречени престъпления или които подкрепят правата на човека и се занимават с подобна дейност в Уганда.
Защо трябва членовете на парламента на Уганда да захвърлят тази добра репутация?
Преди около четири-пет години бях в Кампала и една вечер срещнах група лесбийки, хомосексуалисти и транссексуални в една пицария, чийто собственик позволил срещата им да се състои.
Г-жо Striffler, Вие имахте още 12 секунди.
Това е погрешно разбиране.
Проблемът е в това, че не всеки иска да признае този вид дискриминация за нарушаване на правата на човека.
Ние трябва да напомним на Европейския съюз и на международните организации, че сексуалната ориентация е въпрос, който попада в областта на индивидуалното право на неприкосновеност на личния живот, което е гарантирано от международното право в областта на правата на човека, съгласно което равенството и недискриминацията трябва да се насърчават, като свободата на изразяване следва да бъде гарантирана.
Ние изискваме от международните донори, както правителствени, така и неправителствени, да спрат с тяхната дейност в определени области, в случай че законопроектът бъде приет.
Считам, че това е показателно за единодушието в Парламента.
Искам също така да подчертая, че нашето разискване се провежда в контекста на обсъжданото второ преразглеждане на Споразумението от Котону.
Считам, че днешното обсъждане, въпреки че можеше да се проведе по-рано миналия месец, ни поставя в положение, при което очевидно не можем да не отхвърлим това, което се случва в Уганда.
Ако бъде приет, проектозаконът ще повдигне сериозни въпроси относно правата на човека, които са от голямо значение за Комисията.
Председателството и ръководителите на мисията в Уганда също повдигнаха въпроса пред правителството на Уганда по няколко повода, по време на срещи с министър-председателя и с министъра на правосъдието, на срещи, проведени в рамките на член 8 от Споразумението от Котону, и на срещи с комисията по права на човека на Уганда.
Всички парламентарни групи, с изключение на нашата, подкрепят предложението за резолюция относно Азербайджан, което е сурово и не в съзвучие с инициативите за партньорство, които сме предприели.
Аз считам за непоследователно и това, че на същата сесия тук се поставят на гласуване две резолюции - една относно Беларус и другата относно Азербайджан, като тонът на двете силно се различава, при положение че двете държави са страна по същото Източно партньорство.
Вчера ние връчихме наградата "Сахаров" в Парламента на европейските граждани и чухме много впечатляваща реч на лауреата г-н Ковальов, който каза, че на страха може да се отговори само със свобода на мисълта, а свободата на мисълта може да бъде изразена само когато свободата на изразяване наистина е гарантирана и когато се вслушаме в тези, които основно се занимават с въпроси, отнасящи се до опозицията на тяхното правителство, и ние като граждани на Европейския съюз трябва да гарантираме всичко това в партньорство с Азербайджан във всички области.
Затова Европейският парламент трябва да изрази позиция.
Ние ще използваме дипломатическите канали, а вие повече вредите, отколкото да правите добро".
Г-н председател, Азербайджан е важна за Европейския съюз като производител и преносител на енергия, и също така като държава, която допринася за регионалната стабилност в Южен Кавказ.
Азербайджан обаче е изразила интерес към изграждане на по-тесни отношения с Европейския съюз чрез сключване на споразумение за асоцииране, което да замести споразумението за партньорство.
В съответствие с решението на Съвета началото на преговорите за всички държави от Южен Кавказ ще зависи от степента на напредъка в постигане на необходимите политически условия, а именно зачитане на принципите на правовата държава и на правата на човека, на принципите на пазарната икономика, а така също и устойчивото развитие и доброто управление.
За съжаление, от тогава насам се наблюдават някои негативни тенденции, включително изменение на Конституцията, премахване на ограниченията върху мандата на държавния глава, както и задържането и последващото осъждане на двама блогъри.
Сесията на Европейския парламент се прекъсва.
Възобновяване на сесията
Екипи, изпратени от отделни държави от ЕС, също работят там.
Все още не сме получили официална информация за хода на изборите.
Както казах преди седмица в Брюксел, Нова година, нов договор и нова ера за Европейския съюз.
Второ, Парламентът вече поиска и гласува включването на този въпрос като въпрос за гласуване, като го премести от декември за януари.
Сама по себе си резолюцията не е инициатива, насочена срещу конкретни правителства, а начин да се подчертае, че въпросът за религиозната свобода е една от основите на нашата гражданска хармония, ето защо е правилно Парламентът да изрази своята позиция по него.
Това решение предизвика реакции на неодобрение от страна на правителствата на Великобритания и на Нидерландия.
Нека бъдем реалисти: 100% сигурност не съществува.
Тези две условия не бяха изпълнени, тъй като, от една страна, частните италиански фондове не съществуват, и от друга страна, устата на местните общности беше запушена с декрет на правителството, който им разрешава да говорят само ако изразяват съгласие с построяването на железопътната линия.
Ние трябва да действаме, има още време, а 2010 е година, през която всичко е възможно.
Ислямът няма отношение към западната свобода и демокрация.
Изказването на критики към исляма често струва скъпо на политиците и на хората, формиращи общественото мнение, заради заплахи от фундаменталисти.
Затова се надявам, че новата Европейска комисия ще действа с по-голяма убеденост срещу тези протекционистки мерки, които ограничават по дискриминационен начин свободното движение на работниците в Европейския съюз.
Този доклад, който беше приет с голямо мнозинство, изразяваше сериозно безпокойство от многото нарушения на общото законодателство на ЕС, направени във връзка с това, както и на основните принципи, на които се опира Европейският съюз.
За да сме по-точни, 1 500 имигранти са напуснали домовете си или биват насилствено изхвърляни от органите в град Роцано.
Нашата цел трябва да е предотвратяването на такива ситуации в Европейския съюз.
Аз не съм запознат с причините за това решение на Комисията, но дори и да е заради формални грешки, допуснати от полското правителство, бюрократичните процедури не следва да довеждат хора и поминъка им до гибел.
Вместо това се подкрепят мерки за насърчаване на движението на хора с обичайните основания за запълване на изтеклия интелектуален потенциал и даване на нов импулс на икономиките.
Госпожи и господа, бих искал да кажа, че почти хиляда души загинаха в Испания в резултат на терористичната дейност на ЕТА и че не съществува нито политическо, нито морално основание, нито каквото и да е основание, което да оправдава тероризма.
Той посочва още, че законът е съобразен с международните стандарти и преследва законна цел.
Имам предвид продължаващия катаклизъм на финансовите пазари.
В този смисъл искам също така да насоча вашето внимание към изследването на Обсерватория корпоративна Европа "Комисия в плен", тоест, към един продължаващ основен проблем, а именно, че големите корпорации са прекалено силно представени в експертните групи, които всъщност следва да търсят начини да ни пазят от такива катаклизми.
Това трябва незабавно да се промени.
Ние сме най-големият дарител на помощи в света и когато става въпрос за хуманитарна помощ, следва да сме ефикасни в тази своя дейност.
Публичното допитване продължи до края на миналата седмица, т.е. до 15 януари, а ние все още провеждаме изслушвания за новата Комисия, която ще заеме поста си едва от февруари.
Днес дадох думата на 32 оратори.
Членовете на ЕП, говорили преди един месец, не бяха взети предвид.
Близо три милиона души бяха засегнати от тази трагедия, а броят на жертвите продължава да се увеличава.
По отношение на финансовата помощ, Съветът стигна до следните заключения.
По искане на генералния секретар на ООН за съдействие при транспортирането на хуманитарна помощ и при осигуряването на допълнителни полицейски части Съветът ме прикани да идентифицирам приноса на държавите-членки на ЕС и да внеса предложения за тази мобилизация.
Операциите за подпомагане не протичат толкова бързо, колкото бихме желали, въпреки че положението видимо се подобрява с всеки изминал час.
Те са огромни и включват главно спешна медицинска помощ за ранените, вода и хигиенизиране - например поради опасността от холера - храна и подслон.
Накрая трябва да организираме координирането на международните усилия за подпомагане.
Г-н председател, сигурен съм, че Парламентът би искал да отдаде почит на изчезналите служители на ООН и ЕС, както и на всички останали изчезнали и страдащи хора в Хаити в този момент.
Обществеността реагира по чудесен начин на предизвикателството да помогнем на Хаити.
Европейският съюз заяви своята цел да обедини и укрепи глобалните усилия за подпомагане.
Г-н председател, г-жо върховен представител, г-н член на Комисията, госпожи и господа, новата хуманитарна криза, разразила се в Хаити, е може би по-мащабна от всички предходни - дотолкова, че се съмнявам дали изобщо е възможно да намерим точните думи, с които да говорим за пострадалите, да разговаряме с оцелелите и да се обърнем към семействата, за да им кажем колко сме съпричастни с тяхната болка и колко ясно осъзнаваме собствената си отговорност.
Г-н председател, г-жо върховен представител, г-н член на Комисията, госпожи и господа, наш дълг към пострадалите в Хаити е да им помогнем да възстановят държавата, която беше опустошена още преди това природно бедствие да я обърне с главата надолу.
Няма никакво съмнение, че ще бъдат отпуснати финансови помощи.
Г-н председател, г-жо заместник-председател и върховен представител, г-н член на Комисията, искам отново да подчертая, че сме дълбоко натъжени от това, което се налага да преживява народът на Хаити, децата на Хаити.
Поздравяваме всички онези мъже и жени, които се ангажираха да помагат.
Помощите от Европейския съюз трябва да бъдат значително увеличени, а в това трябва да се включи и световната банкова система.
Нека да бъдем искрени.
Трябва да си вземем поука от начина, по който този остров, тази перла на Карибите, беше контролирана от международните финансови институции, които я парализираха чрез потресаващия дълг и не по-малко потресаващите интереси, свързани с този дълг.
Нашият Парламент следва да обяви своята подкрепа за незабавното и безусловно опростяване на целия този дълг.
Така, приветствайки усилията за подкрепа от страна на Съединените щати, трябва да бъдем нащрек и да не позволяваме на северноамериканските лидери да използват тази ужасна трагедия като претекст за окупация на острова, да поемат неговото управление и да установят там военни бази.
Всяко едно усилие за предоставяне на помощ е затруднено, когато липсва тясна координация в събирането на всичко необходимо, както и организирано разпределяне на помощите.
От съществено значение е да разберем какво е необходимо, на кого и в какъв момент.
Имаме председател, министър-председател на председателстващата държава, председател на Комисията и кандидат за член на Комисията.
Сега е моментът да се предостави цялата хуманитарна помощ, сътрудничество и подкрепа за възстановяване, които заслужава народът на Хаити за своето достойнство и кураж.
Несъмнено се намираме в положение, в което се чуват множество протестни гласове, отправящи обвинения, че предполагаемите намерения са насочени към осъществяването на военна окупация, замаскирана като хуманитарна помощ.
Поздравления за ангажиментите, поети за отпускането на тази финансова помощ.
Ето защо, разгневени от името на хората, търсещи спасение, нека да се координираме с американците.
Ще бъде ли създадена една добра, обща, силна европейска политика, от която трети страни да имат някаква реална полза, така че да не предоставяме хуманитарна помощ "на сляпо" и набързо, когато, неочаквано за нас, стотици хиляди хора се окажат в трагично положение?
Вярно е, че тези проблеми съществуват и трябва да ги решим колкото е възможно по-скоро.
Ние не политизираме въпроса, г-н Cashman: реакцията ни съвсем не беше адекватна.
Както беше повторено многократно, Хаити ще изчезне от телевизионните екрани.
В действителност бяха предоставени само 40 млн. евро.
Усилията са грамадни, велики - но това са усилията на една нация.
Свършихме работа, при което Съветът и Комисията за първи път обединиха своите действия - и мога ли само да вметна, че от изслушването ми тук изминаха само осем дни.
Сега процесът тече по-леко, помощите достигат до предназначението си, но нито за миг не подценявайте тежкото положение на мястото на събитието.
Чувам изразеното от вас чувство на неудовлетвореност и го разбирам.
Когато камерите си отидат, ние трябва да останем там.
Мисля, че Комисията вече го показва.
Заделени бяха 200 млн. евро за дългосрочно възстановяване, в допълнение към онези 92 млн. евро, дадени от различните държави от ЕС.
Помощта за Хаити можеше да бъде по-ефективна, ако донорите на хуманитарна помощ бяха способни да използват по-добри средства за координиране на своята работа.
Сега трябва да направим всичко по силите си, за да се съсредоточим върху най-важната цел - спасяването на човешки животи.
Всички бяхме трогнати от филмите и историите, разпространявани от медиите през последните дни.
Ето защо искам настоятелно на призова съответните структури на Европейския съюз да предприемат незабавни и ефективни действия за изпращането, възможно най-скоро, на основна помощ и подкрепа за борба с последиците от земетресението в Хаити.
Иран трябва да изпълнява своите международни задължения и да се отнася към задържаните лица в съответствие с международните стандарти за правата на човека.
Дори беше забранено на делегация на Европейския парламент да влезе в страната.
Вашите забележки относно ядрения въпрос, баронесо Аштън, бяха много ясни и също така много прями: Иран продължава да произвежда обогатен уран, въпреки предупрежденията на международната общност.
Г-н председател, миналото лято бях избрана за член на Европейския парламент, като изразих критики към правителството в собствената ми страна.
Вчера беше денят в памет на Мартин Лутър Кинг.
Президентът Барак Обама прекъсна отпуската си по време на коледните празници, за да се обяви против още по-жестоките нападения срещу граждани след празника Ашура.
Накрая дипломацията на ЕС ще успее само чрез единен и координиран подход.
Тези хора се нуждаят от нашата подкрепа, тъй като те споделят нашите ценности на свобода, демокрация и принципите на правовата държава.
Също така е неприемливо смъртното наказание да се използва срещу опозицията, включително под претекст за извършване на престъплението "мохареб", водене на война срещу Бог.
Тези ценности не трябва да се третират като по-малко важни.
Това се случи благодарение на ненасилствените действия на опозиционното движение "Солидарност" и на мирния диалог между правителството и народа.
Сега не виждам по-добър път напред за гражданите на Иран.
Ясно е, че режимът има намерение да засили репресиите и да установи условия на терор.
Лицата, които носят политическата отговорност в Иран, понастоящем отговарят на легитимната воля на обществото с репресии от страна на държавата, чиято крайност е смъртното наказание.
Убеден съм, че Иран разполага с възможности да има много по-важна роля в региона, в който се намира.
Поради това следва да имаме постоянно присъствие там.
Какво ще направи Комисията или Съветът за освобождаването на лицата, задържани по политически причини?
Надявам се, че в заключителната част на разискването ще можете да изброите някои факти и инициативи, някои позиции, които да се заемат, и може би да отговорите на предложението, направено от г-н Scurria.
Това следва да прави Европейският съюз, а не да налага санкции.
Времето за диалог и ангажираност с Иран отдавна отмина.
Това е единственият начин, чрез който ще покажем на обикновените хора в Иран, че подкрепяме техните протести.
Трето, през 2006 г. управляващото по това време социалистическо-либерално правителство на Унгария нареди стрелба срещу тълпи от мирни демонстранти.
Със сигурност в момента много хора считат, че изцяло зависи от иранския режим да обърне внимание на призивите на демонстрантите и на исканията на международната общност, за да извърши демократичен преход.
Няма съмнение, както казах, че макар да желаем да продължим смислените отношения с Иран чрез диалог, в крайна сметка, ако Иран отказва това, тогав, съгласно нашата двупосочна политика възниква въпросът за санкциите и действително в резултат от тази среща вече започна обмислянето на подходящите по-нататъшни мерки.
Много е важно, че все още посещението не е отменено официално.
А по отношение на това, което да правим в бъдеще, уважаемите колеги посочиха ясно какво искат да обмислим.
Много от нас настояха посещението на делегацията да бъде отменено по-рано - макар в действителност председателят на делегацията да не ни обърна никакво внимание - с оглед на изпитванията на далекобойни ракети, стрелбата по демонстранти и всички други тревожни събития, които се случиха по време на коледните празници.
В северната част на Йемен има нестабилност, подхранвана от въоръжения конфликт с бунтовниците Хути.
Насред това едно нещо е ясно: никой от нас не може да си позволи наличието на зона, в която почти цари беззаконие, простираща се от Африканския рог до Афганистан.
Ще трябва самите ние да заплатим цената за това.
Ето защо се нуждаем от широкообхватен подход.
Повишаването на капацитета на държавата Йемен, за да може да посрещне нуждите на народа си на територията на цялата страна, също е от жизненоважно значение.
Въпросът, който трябва да си зададем, тъй като всички ние трябва да се опитаме да си направим изводи от тези събития, е дали се справяме добре.
Поради тази причина бих искал да Ви задам следния въпрос, уважаема баронесо Аштън: не считате ли, че когато сме изправени пред тероризъм, понятия като външна политика, сигурност, отбрана, сътрудничество за развитие и помощ, търговия - бих добавил дори и култура или цивилизация - се сливат в едно и трябва да осъзнаем, че когато сме изправени пред опасности и заплахи, които засягат всички ни еднакво, отговорността също следва да бъде споделена от всички по равно?
Според мен основният въпрос би могъл да е: как да подкрепим правителството на Йемен, за да възвърне контрола си в страната и по този начин да ограничим рисковете.
Не мисля, че още една мисия ОПСО и още един етап на обучение по инструмента за стабилност биха ни помогнали, ако не се осъществи политически процес.
Не трябва едностранно да подпомагаме правителството срещу бунтовниците.
Следва да съсредоточим всичките си усилия, за да гарантираме, че Европейският съюз няма да приеме погрешната стратегия на САЩ, водеща до ескалация в Йемен.
Повтарям: местните органи, а не само правителството.
Това ще спомогне за по-тясното ангажиране на Съвета за сътрудничество в Залива, чието финансово участие в местни проекти ще бъде от решаващо значение.
И така Йемен попадна в центъра на борбата срещу тероризма и следователно е поредната държава, в която наличието на радикални ислямисти е злощастна последица от провала на провеждана в миналото американска политика.
Това, както и разузнавателните полети на ЦРУ, тайните затвори и катастрофалните последици от проведените до момента американски военни операции в Близкия изток, не трябва да се забравя по време на разискването.
Президентът-диктатор с удоволствие прибира милионите военна помощ от Запада, но в миналото винаги е прибягвал към ислямистите, за да накара противниците на режима да замълчат завинаги.
Не може, разбира се, просто да стоим безучастно и да гледаме как тази държава се превръща от убежище на джихадски активисти, каквото беше до момента, в тяхна база за операции и обучение.
И накрая, Европейският съюз не трябва да си позволява да бъде въвлечен в ролята на американският ковчежник.
Изглежда в момента Европейският съюз е изправен пред дилема.
Да допуснеш три или повече е показател за глупост, лудост или нанасяне на умишлена вреда.
Мирът изисква наличие на демократични структури, които да защитават правата на малцинствата.
При наличието на такава местната икономика може да се възстанови, след това може да се изгради икономика и ще има перспективи за бъдещето на хората.
Залагам всичките си надежди на Вас, баронесо Аштън, и очаквам да използвате влиянието си тук.
Страната се бори с гражданска война, бази на Ал Кайда, слабо държавно управление и разузнавателни служби, неефективни сили за сигурност и въоръжени сили.
В края на октомври длъжностни лица от Йемен съобщиха, че са заловили плавателен съд, натоварен с оръжие от Иран.
Последните от своя страна са зависими не толкова от уахабитите от Саудитска Арабия, колкото от иранските аятолахи, от които получават оръжията и парите.
Във връзка с това бих искал да разбера каква е позицията на Европейския съюз по отношение на укрепването на възможностите на военноморското разузнаване, които засягат и Йемен.
Вътрешните конфликти, посочени в проекторезолюцията и по време на това разискване, следва да бъдат разрешени чрез политически средства, а страните в конфликтите следва да зачитат правата на човека и международните хуманитарни закони.
Ако сега няма намеса към развитие и ако не се позволи присъствието на ООН на всички равнища, Йемен със сигурност ще се окаже в същото положение, в което се намира Афганистан днес - с нерешени проблеми.
Иран отрече това, но подобни обвинения всъщност бяха отправени и в саудитските медии.
Както беше посочено, Йемен е най-бедната държава в арабския свят, но той също така е притискан и от големите сили в региона - Иран и Саудитска Арабия.
За да бъде обхватът на мерките широк, е необходима и координация, тъй като не само Европейският съюз носи отговорност за подобряване на положението в Йемен.
Има много подобни институции.
Бих искал изцяло да подкрепя казаното от г-н Zemke - без военно сътрудничество, без сътрудничество в областта на разузнаването и без сътрудничеството на институциите, чиято роля е да преследват тероризма, ще изложим живота и здравето на нашите граждани на риск.
За да се справим с този проблем, е необходимо да потърсим интегриран подход. Много от вас повдигнаха въпроса за това, каква стратегия трябва да следваме.
Партньорите трябва да поемат ангажимент в Йемен, за да може да се преодолеят проблеми, които са от огромно значение във връзка с това.
Считам, че е редно накрая да отделим внимание на тежкото положение на заложниците, което беше споменато неколкократно. Шестима заложници - един британец и петима германци, включително няколко невръстни деца на немското семейство са взети за заложници.
Разискването приключи.
Настоящото положение в Йемен и ужасните страдания, на които е подложен народът му, следва да се анализират на фона на тази обстановка.
Ето защо призовавам за укрепване на двустранните отношения с Йемен и за изготвяне на планове, предвиждащи най-ефективните методи за подобряване на сигурността и политическото положение, особено във връзка с организираната от Гордън Браун за 28 януари в Лондон специална среща, посветена на този въпрос.
Насилието днес е достигнало най-ниската си точка от 2003 т. насам.
Парламентът сериозно се интересува от Ирак и очакваме да видим засилено сътрудничество между Европейския парламент и Съвета на представителите на Ирак в бъдеще.
ЕС ще изпрати екип за оценка на изборите в Ирак, за да направи оценка на изборите и целенасочени препоръки.
Г-жо председател, аз също искам да благодаря на върховния представител за думите й, които съдържаха оптимистична нотка.
Г-жо председател, член на Комисията Аштън, госпожи и господа, мисля, че е много важно за Европейския парламент да използва възможността, предоставена от това разискване, с оглед на изборите през месец март в Ирак.
Съвместното съществуване на шиити, сунити и кюрди, което днес е въплътено във федералните структури, следва да бъде гарантирано от нови закони, както и от политически консенсус, включващ и трите страни.
Както знаем обаче, Ирак продължава да бъде държава с много сериозни проблеми по отношение на сигурността, зачитането на демокрацията и правата на човека, както и икономическата несигурност.
Г-жо председател, действителността е, че Ирак е несигурно място.
Самоубийствените атентати продължават.
По повод на изборите, които следва да се проведат на 7 март, избирателната комисия в Ирак, както спомена колегата, миналата седмица не допусна участието на почти 500 кандидати, предимно политици сунити.
ЕС има отговорността да помогне да се изгради демокрацията и да се гарантира зачитането на правата на човека, а рамката за ангажиране с Ирак поставя три приоритета: да се изградят основни услуги като здравеопазване и образование, да се насърчат принципите на правовата държава и да се подкрепи комисията по правата на човека.
Ние обаче не бива да забравяме, че след тези парламентарни и президентски избори правителството ще трябва да организира референдума за Киркук.
Засилването на EULEX е също важно в това отношение.
Какви мерки възнамерявате да предприемете, за да осъдите окупаторите за използването на неконвенционални химически и радиологични оръжия и снаряди с обеднен уран, чиито последици за бъдещите поколения са добре познати?
Ето защо искам да узная мнението на върховния представител, баронеса Аштън, за институционалния аспект на проблема с тази държава.
Това следва да се разглежда като нещо положително, особено в една арабска държава.
Ирак е избрал пътя към демокрацията и затова Европейският съюз и другите държави трябва да изискват и, ако е необходимо, да спомогнат да се гарантира, че поетите международни ангажименти се спазват и правата и свободите на човека се зачитат.
Първият въпрос се отнася до нещо, което не беше споменато днес. Мисля, че е изключително важно за развитието и стабилизирането на Ирак да се приеме програма за образование на млади иракчани в Европа, защото в Ирак все още има недостиг на лекари, инженери и специалисти по напояване.
Аз също споделям целта, поставена от някои колеги, по въпроса за смъртното наказание.
Разбирам въпросите, поставени от някои колеги, включително г-н Costa и г-н Stevenson относно проблемите, свързани с решението на избирателната комисия да не допусне някои кандидати до участие в изборите.
В това отношение, ще бъде много важно да задълбочим сътрудничеството - отбелязах си това, което беше казано - по-конкретно от г-н Rübig, който описа необходимостта да продължаваме да мислим за задълбочаването на сътрудничеството.
Съществуват сериозни предизвикателства и уважаемите членове на ЕП имат право да ни напомнят за тях.
Познавам само няколко държави, намиращи се относително близо до Европа, които успяха да отложат процеса на своята "демократизация" с няколко десетилетия.
Това, което е оцеляло от миналото, са само спомени за относително добрите системи на образование и здравеопазване и сравнително развитата инфраструктура.
Само човек, абсолютно незапознат с положението там, може да вярва, че то може да се подобри по този начин.
Г-н председател, г-н член на Комисията, госпожи и господа, преразглеждането на Споразумението от Котону ни дава възможност да извлечем поуки от кризите, с които се сблъскваме: икономическата и финансовата криза, социалната или продоволствената криза, изменението на климата, енергийните предизвикателства и продължаващата крайна бедност.
Ето защо ние трябва щателно да преразгледаме всички наши политики.
Търговската политика, рибарството и селското стопанство на Европейския съюз следва да се формират последователно по начин, който да гарантира устойчиво развитие, за да се борим с бедността и да гарантираме сносен стандарт на живот и доходи за всеки гражданин.
Със съжаление трябва да ви кажа, че това не се случва днес.
Китай, Саудитска Арабия и дори Катар понастоящем притежават хиляди хектари в развиващите се страни.
Бих искал да насоча вниманието ви към четири въпроса, като започна със значимостта на парламентарното измерение, въплътено в Съвместната парламентарна асамблея, на което докладът придава голяма важност.
Комисията обаче приема, че този въпрос трябва да се съгласува с най-засегнатите страни и поради това е готова да преразгледа позицията си.
Ние се договорихме с партньорите от АКТБ, че ще продължим преговорите относно регионалните споразумения за икономическо партньорство.
Ние напълно споделяме значимостта на изменението на климата и възобновяемите източници, които вече са включени в настоящото преразглеждане.
От една страна, държавите от АКТБ са силно засегнати не само от икономическата и финансовата криза, но и от липсата на продоволствена сигурност и последиците от изменението на климата.
Търговията: с прилагането на споразуменията за икономическо партньорство някои разпоредби на Споразумението от Котону ще станат излишни, но ние сме заинтересовани в него все пак да се упоменава, че търговските клаузи и търговските режими, които облагодетелстват държавите от АКТБ, не трябва да са по-неблагоприятни от предходните.
Г-н председател, г-н член на Комисията, аз също бих желал да поздравя г-жа Joly за точността и безкомпромисността на нейния доклад, както и за изключително адекватния анализ, който се съдържа в него.
Защо се получава така, че за държавите от АКТБ ние имаме политики и програми, каквито никога не сме имали в собствената си европейска история?
Как създаваме благосъстояние в държавите от АКТБ?
Госпожа Joly по много интересен начин установи, че има изтичане на капитал.
Положението там изисква международна солидарност, действия и внимание.
Държавите от АКТБ в крайна сметка се нуждаят от собствени стандартни фискални администрации, т. е. планирани данъчни постъпления за своите собствени цели за развитие.
Още повече че то има предимството да сближи Европа с нейните граждани и хората от Южна Италия, която е истинската логистична платформа в Европа, що се отнася до държавите от Средиземноморието.
Смятам, че е възможно това да направи разискването малко по-открито.
Във всички случаи, ако Европейският парламент постигне съгласие на някакъв етап за нова Комисия, чийто член съм аз, ще направя всичко възможно в рамките на моите правомощия тези споразумения да бъдат успешни и тя да присъства на сесиите на Съвместната парламентарна асамблея.
Той не е в залата в момента, но аз смятам, че е напълно прав.
Сексуалната ориентация беше част от елементите, предложени от Комисията и ние й отдадохме голямо значение, но също така трябва да сте наясно, както е наясно и Комисията, че в някои държави от АКТБ хомосексуализмът е забранен със закон.
Това е въпрос, който следва да се обсъжда по-подробно по време на преговорите.
Много години ще минат обаче, преди това искане да бъде удовлетворено на международно равнище.
Но въпросът е в баланса и получаването на "европейска заповед за арест плюс" и оттук всеобхватна справедливост чрез процесуални гаранции, съпътстващи опростените трансграничните съдебни преследвания.
Опонентите на европейската заповед за арест, разбира се, не желаят и никакви действия от страна на ЕС относно правата; те просто искат "европейска заповед за арест минус".
Сега от съдиите се изисква да прилагат присъди и съдебни заповеди от други държави-членки, без да проучват фактите и те ще бъдат обект на все повече критика и обществено недоволство, ако няма общо за целия ЕС съответствие с минималните процесуални гаранции и право на защита по време на наказателни разследвания и преследвания.
Не само отделните граждани се опасяват от слабите гаранции за правата им; това също така възпира съдии, полицаи и прокурори да работят заедно.
Считам, че гарантирането на правата на човека в европейските заповеди за арест следва да бъде изрично условие за екстрадиране, колкото и това да е омразно за Комисията.
Предвид Договора за Европейския съюз и сега Договора от Лисабон, които задължават ЕС да спазва ЕКПЧ, това е срамно и неприемливо.
Надявам се, че Комисията и Съветът са съгласни, че стандартът на директивите, гарантиращи основните права, следва да бъде висок.
Затова ние сме загрижени, че първата мярка не показва най-високи стандарти.
Надявам се, че ще бъдем по-амбициозни и ще създадем прецедент за следващите етапи от изграждането на процесуалните права, които след устния и писмен превод ще бъдат последвани от други мерки като правна помощ, право на информация, право на комуникация с консулските служби и т.н.
Искаме тази инициатива да бъде одобрена, естествено, в сътрудничество с Европейския парламент.
Освен това се надяваме, че Комисията ще въведе подходящите инициативи за останалите аспекти на процесуалните гаранции.
Вярно е, че от много години Комисията се бори да гарантира, че минимум общи правила, свързани с правото на защита, наистина се прилагат във всички наказателни производства в Европа.
Това е фундаментална стъпка в създаването на европейско законодателство относно минималните процесуални права.
По тази причина плановете на Комисията да продължи да внася тези права година след година, по наше мнение, трябва да се ускорят, за да може темата да бъде разгледана възможно най-бързо.
Г-н председател, Парламентът предложи създаването на европейска заповед за арест на 6 септември 2001 г.
Европейската заповед за арест силно разшири обхвата на принципите на правовата държава на нашия континент, но тя разчита на взаимното доверие, а има твърде много случаи, когато това доверие се поставя под въпрос от страна на нашите граждани.
Благодаря Ви, г-н Watson.
Какво трябва да направи някой попаднал в такава ситуация, предвид това, че основната идея тук е, че Финландия следва да може да разчита на факта, че в Литва тази двойка ще получи справедлив процес?
Сега често се случва след като държавите-членки са решили проблемите си, да прекратяват работата на съдебните си системи; след като допуснат да се осъществи комуникация между политическите им системи, те забравят да се погрижат за всичко останало и забравят да изградят основи чрез формиране на доверие сред гражданите на Европейския съюз.
Лейбъристката партия, либерал-демократите и консервативната партия гласуваха в полза на европейската заповед за арест.
Въпреки че се срамувам, трябва да се съглася с тях, защото самата аз имам подобен опит.
Ние следва да се стремим към насърчаване на такива средства за регламентиране на процесуалните отношения в наказателните дела, които биха осигурили вече споменатите права на всички участници в такива производства, независимо дали са жертви и засегнати страни или нарушители, за да постигнем справедливи и демократични присъди, които напълно отговарят на целите на наложените наказания, които не са само репресивни, но включват и социална рехабилитация и обучение.
Днес екстрадирането е сведено само до бюрократична формалност.
Искам да кажа, че европейската заповед за арест е фундаментален пример за Европейския съюз и за сътрудничество срещу организираната престъпност в Европейския съюз.
Имам право да заявя това на висок глас, тъй като произхождам от държава като Испания, която все още страда от тероризъм и за която европейската заповед за арест е съществено оръжие в борбата с тероризма.
Г-н председател, г-н министърът е прав и г-н Coelho формулира това много добре по-рано, когато каза: "Европа на сигурността, Европа на правосъдието".
Европейският парламент и останалите институции на ЕС носят огромната отговорност да се преборят и да спрат съвременното робство, което приема множество различни форми: например принудителен труд, сексуално робство, търговия с органи, осиновяване и просия.
Необходимо е и прилагането на подобаващи санкции, които реално да отразяват тежестта на престъплението и реално да вредят на лицата, които печелят пари от трафика на хора.
Относно втората част от вашия въпрос, считаме, че координирането на информацията е напълно наложително.
Затова сме съгласни с предложението във въпроса, което намираме за изключително подходящо.
Такъв интегриран подход беше приет от Комисията след предложението за рамково решение, публикувано през март 2009 г.
Присъдите трябва да бъдат сурови, а хармонизирането на максималните наказания трябва да продължи.
Това е от съществено значение за борбата с явлението на т.нар. нови мафии, а именно престъпни организации, съставени от хора от различни националности, които установяват центъра на престъпните си интереси и следователно обичайното си местопребиваване в държава от Европейския съюз.
Това показва, че се формира нова всеобхватна политика за борба с трафика на хора.
Г-н Баро говори за необходимостта от ново законодателство.
На изслушването на номинираната за член на Комисията г-жа Малмстрьом тази сутрин получихме положителен отговор и на нашето предложение за координатор на ЕС за борбата срещу трафика.
Трафикът на хора не е нещо, което се случва само с граждани на държави извън Съюза, но и с граждани на негови държави-членки.
Членът на Комисията каза също, че хората, които ползват услугите на жертви на трафик, следва да получават по-сурови наказания.
Само ако бъде постигнат успех в това отношение - и то не само чрез наказателни мерки - можем изобщо да се борим с трафика на хора.
Необходимо е също, когато става дума за деца - връщам се на този момент - да бъде дадена възможност да се ползват от услугите на адвокати, специализирани в работата с деца.
По тази причина трябва да постигнем много голям напредък с оглед на новите области на отговорност на Европейския съюз, както и на вече одобреното от нас съдържание на Програмата от Стокхолм с цел да се направят някои нововъведения.
Ще завърша накратко, като добавя само, че се нуждаем не само от специална защита за малолетните и непълнолетните, но, преди всичко, от форми на подкрепа за пристигащите в Европа лица, които вече са станали жертва на някаква форма на трафик по време на все по-дългите и все по-трагични пътувания, преди да стигнат до нашите брегове и нашите територии.
Уважаеми г-н Председател, уважаеми колеги, на свой ред искам да поздравя докладчиците, Комисията и испанското председателство за смелостта, най-после, сериозно разрешение да намерим на този проблем.
Ние от Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица бихме искали да благодарим на г-жа Hedh и г-жа Bauer, както и на техните колеги от комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи и комисията по правата на жените и равенството между половете.
Имайки предвид тези цифри, трябва да гарантираме, че дейността на Европейския съюз се основава най-вече на защитата на жертвите, като се отделя специално внимание на положението на жените и децата, които са най-уязвими.
Считам, че предложената европейска система за защита на жертвите, за която лично настоях пред испанското председателство по време на разискванията по Програмата от Стокхолм, и която най-накрая стана реалност, ще бъде ефективен инструмент за борба с подобни престъпления.
Наистина дължим това на всички жертви.
Това е много голям и сериозен проблем.
Тук ще припомня един инцидент, който се случи преди две години, когато италианската полиция и администрация, действайки в отговор на информация, получена от Полша, спряха трафик на полски работници към Италия, където те бяха наемани нелегално на работа.
Затова настоятелно призовавам Комисията във възможно най-кратък срок да внесе в Европейския парламент всеобхватно законодателно предложение за по-ефективна борба срещу търговията с хора.
Много често си затваряме очите за този проблем.
Много от тях бяха граждани на Обединеното кралство, с които се търгува вътре, а не извън страната, ако мога така да се изразя.
За тях е прекалено лесно отново да вкарат тези деца в трафика.
Факт е, че броят на тези случаи нараства и че контролът по външните ни граници рядко функционира.
Прекалено малко престъпници се изправят пред съда.
Предвид предполагаемия мащаб на трафика на хора в Европа, следва да се отбележи, че само няколко държави са предприели мерки, които могат да бъдат определени като реални ответни действия.
Радвам се, че това се случи по време на тези две важни разисквания, проведени тази вечер в този важен и силен Парламент.
Считам, че не е достатъчно просто да говорим или да размишляваме за този огромен проблем.
Вие заявихте много ясно как подобни неща се случват в Европа; г-жа Hirsch изтъкна това ясно, а г-н Papanikolaou и г-жа Първанова говориха за трансграничния характер на този проблем.
Г-жа Jiménez-Becerril Barrio, г-жа Kadenbach и г-жа Bearder също красноречиво описаха необходимостта от въвеждане на система за защита на жертвите, която е инструмент от съществено значение и приоритет на испанското председателство.
Между другото, г-н министър, настоятелно искане в този смисъл беше отправено от испанското председателство.
Ще представим плана за действие, който ще бъде приет от Колегията през пролетта на 2010 г., за да може да бъде проучен от Съвета и Европейския парламент.
Не можем да говорим за борба конкретно с трафика на жени, без да предвидим енергични мерки за справяне с престъпните дейности и с мрежите, контролиращи този трафик, който е особено активен в района на Балканите и Средиземноморието.
Затова съм съгласна с мнението, че възможно най-бързо трябва да бъдат събрани данни в целия Европейски съюз за насилието над представителите на определен пол.
Освен че липсва политическа воля, липсва такава и от страна на полицията.
Предадох предложението на комисията по конституционни въпроси, която започна работа по него и скоро ще определи докладчик.
Ротационното председателство, в случая испанското, винаги ще представя своя шестмесечен план за действие в началото на мандата си и доклад за своята работа в края на мандата си.
Следващата точка е изявлението на Съвета относно представяне на програмата на испанското председателство.
Двадесет и пет години по-късно сме лоялни към Европа и отдадени на Съюза и няма по-добър начин да сме лоялни и отдадени на Европа от това, да носим отговорността, да поемаме ангажименти, да поемаме инициативата и да представяме предложения.
Знаем, че от средата на 90-те години на 20 век нашата производителност намалява в сравнение с големите икономики, с които се конкурираме.
Кои според Испания са основните приоритети за подновяване на икономическата сила на Европа, за създаване на устойчива икономика с оглед на конкуренцията, околната среда и обществото?
Ако разполагаме с енергийни връзки в Южна, Източна и Северна Европа, ако ги заложим по-нататък като главен приоритет в правомощията на Комисията, ще станем свидетели на ограничаване на енергийната ни зависимост и ще насърчим развитието на възобновяеми енергийни източници, които поради характера си изискват гъвкаво енергийно разпределение.
Госпожи и господа, Европа няма да заеме водещо място по отношение на икономическата конкурентоспособност, докато не предприеме определени стъпки за справяне с решаващите аспекти на енергийните връзки и създаването на общ пазар.
Искаме да предприемем стъпки към изграждане на цифров пазар.
Става въпрос за премахване на бариери, въвеждане на мрежи от ново поколение и улесняване на електронната търговия, която се разраства всеки ден във всяка отделна държава, но не бележи напредък по отношение на това да бъде възможна между няколко държави.
Необходимо е да насърчаваме, да улесняваме и да откриваме очаквания за все по-европейски университети и все по-европейски научни изследвания, тъй като те са несъмнено устремът към бъдещето.
Вече не се конкурираме помежду си като държави, а като европейци, като Европа, защото останалите участници са с размерите на Китай, Индия, Съединените американски щати и развиващите се държави.
Наясно сме, че настоящият шестмесечен мандат ще бъде първото доказателство за работата на новата институционална структура. Ще подкрепим също така засилената роля на Комисията и Парламента, който се превръща все повече в политическия център на Европейския съюз.
Различни институции управляват Европейския съюз и това, което трябва да ги обединява, е сътрудничеството и лоялността.
Това включва мислене в полза на демокрацията, равенството, правата на човека, мира и разбирането, че съвместният ни живот, обединението на нашите народи, на нашите цели и история са ни позволили да живеем в мир със себе си, а сега и в бъдеще ще ни позволят да продължим да живеем в чудесния регион на просперитет, благоденствие и идеали.
Решителните действия успяха да предотвратят най-лошото.
Това ще представлява стратегия "Европа 2020".
Да предложим определена посока към конкурентна, иновативна, устойчива, социална пазарна икономика, способна да просперира на световния пазар.
И накрая, ще добавя, че считам "Европа 2020" за средството да вдъхнем доверие и надежда у нашите граждани.
Ще трябва да обърнем внимание на истинския проблем пред икономиката - че потенциалният растеж на Европа може да бъде ограничен, ако не действаме сега по съгласуван и ефективен начин.
Нашите граждани, независимо дали домакинствата или предприемачите, трябва да почувстват, че Европейският съюз е част от решението на трудностите и тревогите им.
Затова решенията по време на испанското председателство са много важни, защото ще определят политически начина ни на работа, както и ефективността на Европейския съюз.
Испанското председателство има специално значение и аз съм благодарен за представянето на визия, която съвпада до голяма степен с тази на Европейския парламент.
Искам да благодаря на г-н Барозу специално за представянето на Стратегия 2020 и начина, по който ще бъде съгласувана.
Г-н председател, госпожи и господа, икономиката, социалната сфера, климатът и енергията са основните приоритети на испанското председателство и те с право ще бъдат в центъра на вниманието на Европа.
Затова според мен е положително първото решение на г-н Ван Ромпой, а именно да свика Европейски съвет по въпросите на икономиката и изменението на климата, а сега, разбира се, и стратегията по отношение на Хаити - повдигнахте темата и считам, че тук Европа трябва да покаже сърцето и своето ноу-хау и да се намесите, за да гарантирате по-голямо присъствие на Съвета в Хаити.
Във връзка с това повтарям желанието си председателството на Съвета редовно да участва във взаимодействие чрез спонтанни въпроси и отговори с членовете на Европейския парламент, както председателят на Комисията Барозу го прави от няколко месеца и както Вие, г-н Родригес Сапатеро, го направихте тази сутрин.
Унищожава социалното сближаване.
Следователно през следващите шест и в последствие дванадесет месеца на трите председателства ще можете да разчитате на подкрепата на социалистите и демократите.
По отношение на втория ми приоритет, трябва да опитаме да открием друга стратегия относно изменението на климата след Копенхаген.
Ще имаме отговорно лице, което ще преговаря от името на целия Европейски съюз и ще гарантира резултати.
Това трябва да е целта.
Г-н председател, обърнете внимание на предложението на Мишел Барние.
Един от стълбовете на борбата срещу енергийната зависимост е икономията на енергия.
А сега по втория въпрос: говорихте за електрически автомобили.
Считам, че е време за брюкселска кръгла маса по въпросите на околната среда, която да събере всички социални партньори и главните представители на екологичните организации.
Колкото до инструментите, ще трябва да ги разработим заедно.
Член 43 и член 49 от Договора защитават модел, който облагодетелства пазара и свободата на пазара за разлика от правата на работниците и, както добре знаете, вече има решения на Европейския съд, легализиращи социалния дъмпинг.
Има приемственост поради избирането на г-н Барозу, на което ние се противопоставихме - макар Вие, разбира се, да го подкрепихте - и считаме, че тази приемственост е пагубна за европейския модел.
Нужна ни е гражданска защита.
Тези хора трябва да плащат несправедливо хонорари на адвокати и други експерти, за да се защитят в съда без кой знае какъв шанс за успех.
Г-н Сапатеро, искаме решение сега.
Важното е небрежното отношение от страна на толкова много нации да бъде прекратено, защото милиардите жители на Земята не би трябвало да плащат за последиците от егоизма на богатите общества.
В заключение: уважаеми г-н Сапатеро, приятелю Хосе Луис, желая Ви успех за доброто на силната, федерална Европа, в която и двамата вярваме.
Случаят е такъв, че в първите си четири години, преди финансово-икономическата криза, правителството, на което бях и все още съм председател, реализира излишък в публичните финанси и намали дефицита до 32% от БВП.
Дефицитът и излишъкът са инструменти, зависещи от икономическия цикъл.
Мога да ви уверя обаче, че моята държава ще изпълни ангажиментите си към Комисията до 2013 г. и ще продължи по пътя към стабилност и заложените 3% дефицит.
Всъщност в изказването си се застъпих твърдо за общ енергиен пазар и европейски цифров пазар.
В цифровата сфера, на която акцентирах изрично тук днес, залагаме до голяма степен на бъдещето, доколкото насърчаваме електронната търговия и трансфера на всички продукти, понастоящем генерирани в комуникационните технологии, които представляват все по-голям процент от брутния вътрешен продукт.
Северна Африка, и особено Мароко, е от стратегическо значение за Европейския съюз.
Ако Европа разполага със сили за бързо реагиране, каквито се надявам, че ще имаме, ще подкрепя предложението на г-н Барние.
Цялото ми изказване беше насочено към устойчивия растеж, съобразен с околната среда.
Напротив, това е политическа инициатива за разширяване и обхващане на повече сфери от вътрешния пазар, както и за по-голяма конкурентоспособност и повече иновации.
Не, не се интересуваме - ако ми позволите така да кажа с цялото ми уважение - от контрол или намеса.
Когато говорим за 2020 г. и правителство, имаме предвид колективните ни способности, съвместните усилия на 500 милиона граждани на един континент, който успя да създаде и даде начало на индустриалната революция, рационализирането на енергията и най-големите научни постижения.
Разбира се - напълно съгласен съм - считам, че Европейският съюз има ясно становище по отношение на Иран.
Затова ще подкрепим срещата на върха с нашия съсед Мароко.
В обобщение, г-н председател, аз съм изключително благодарен за изказванията на всички оратори от различните парламентарни групи.
Представлявам държавата си и с пълно смирение, защото сме тук, за да споделяме, и считам, че най-добрият начин за споделяне е смирението, готовността да се обединим, да се обединим заедно и да защитаваме големия идеал на Европейския съюз заедно.
Това е доклад, който аз и ротационното председателство по онова време, австрийското, поискахме от колегата ви и мой добър приятел Мишел Барние.
Член 17: "С изключение на общата външна политика и политика на сигурност и на другите предвидени в Договорите случаи, тя осигурява външното представителство на Съюза".
Без съмнение държавните и правителствени ръководители ще представляват собствените си държави.
С други думи, отсега нататък разполагаме с механизмите в Договора от Лисабон - не е нужно да изобретяваме нищо ново...
Казвам го, защото предвид очевидния тласък, който ще бъде предоставен от Договора от Лисабон, разполагаме с първата си възможност да преодолеем разрива между европейците и европейските институции.
Ако позволите, искам да кажа, че са прави в позицията си и в смелостта да насърчат промяна в лицето на националните предразсъдъци и на спада или отказа...
Боя се обаче, че председателството Ви рискува да бъде счетено за политически крокодил, т.е. с голяма уста, представяща големи идеи, но в крайна сметка без уши, с които да слуша.
Нищо няма да ме зарадва повече, уверявам Ви, от това да мога да Ви поздравя след шест месеца за това, че сте въвели мерки, които позволяват да излезем от кризата - нещо, което действително изисква по-голямо и по-добро икономическо правителство - и че сте реорганизирали Европейския съюз от социална, екологична и демократична гледна точка.
Но днес, трябва да призная, ме притеснява фактът, че в програмата на председателството целите на плановете за стимулиране например са несигурни, а икономическото правителство на Съюза се споменава бегло.
В заключение обаче ще Ви поздравя и ще изкажа подкрепата си по един конкретен въпрос, а именно равенството между мъжете и жените.
Да, тук Ви се доверявам, виждам потенциал, считам, че можете да направите много, защото сте го заслужили в много области.
Но ако говорим за нарастването на конкуренцията в европейската икономика, трябва да помним, че това не може да бъде постигнато без реформа на икономиката и без завършването например на изграждането на общия пазар или без борба срещу възраждането например във Франция на икономическия национализъм.
Има ли намерение да ги опазва като преработи и ограничи предложената пълна хармонизация или като ограничи обявените ангажименти?
Безработицата, като последица от неотдавнашната криза, засяга тежко гражданите на Съюза и те очакват да бъдат предприети действия.
Освен това ме изненадва, че испанското председателство продължава да поддържа активна имиграционна политика във време на сериозна икономическа криза, когато никой не знае колко милиона европейци са безработни.
Какво е Вашето послание към нас?
Единственото Ви конкретно предложение беше електрическият автомобил - и с оглед на кризата и срещата на върха - само това ли можете да предложите, г-н Сапатеро?
Помогнете му за това и ще ни спечелите на Ваша страна.
Безработицата като цяло е нещо, което ни тревожи.
Ако не защитим уязвимите членове на обществото чрез социален пакт, това ще е провал не само на човечността, но и провал на икономическото развитие.
Как ние, европейците, можем да вярваме на Вашата воля да реализирате европейския цифров дневен ред, след като съкратихте наполовина бюджета за проучвания.
Програмата на испанското правителство е изключително амбициозна.
За съжаление, подобни начинания винаги са били подкопавани от националните правителства.
Затова считам, че трябва не само да четем Договора, което е съвсем правилно и ни дава възможност за по-голяма съгласуваност, но и да осигурим...
Това е много амбициозна цел.
Вие искате да сближите парламентите, за да сближите гражданите.
Нека разгледаме следното.
Другата ни цел е да помогнем на европейските региони.
Вие направихте много добри коментари по повод европейското гражданство и справедливостта и честността.
Това е огромна задача за испанското председателство, тъй като ще бъде последвана от други много важни проекти в областта на иновациите, телекомуникациите и други сродни области.
Всъщност не е ли това Вашата работа - а това е включено и във Вашата програма - да осигурите решително регулиране на финансовия пазар?
Надявам се, че неформалната среща на министрите по заетостта в края на този месец ще завърши с конкретни резултати в тази област.
В интерес на Европейския съюз е това финансиране да продължи и в плана за действие за енергийна ефективност за периода 2010-2014 г.
Необходимо е да знаем дали Европейският съюз ще може, някой ден съвсем скоро, да има свое място в ООН, дали ще има свое място като Европейски съюз в Г-20, дали иска по-голяма хармонизация в областта на данъчното и социално законодателство и какви ресурси иска да вложи в европейската икономическа верига, за да може наистина да направи онова, което са направили останалите международни конкуренти.
Г-н министър-председател, Вие говорихте за шест месеца на промени.
Естествено приветстваме все по-активната роля на Република Корея на международната сцена и им желаем всичко най-добро, когато поемат председателството на Г-20 тази година.
Културното единство стои преди икономическото единство.
Духът на Европа е по-силен от обществената - извинете ме, съдебната - структура.
Знаете, че сме съгласни с програмата, която Вие предложихте.
Докато не бъде постигнато това, успехът на всяка стратегия на ЕС ще има ограничен ефект.
Дневният ред за 2020 година означава въвеждане на информационни и комуникационни технологии в ежедневието, използване на най-добрите практики на държавите-членки, които вече са постигнали напредък в тази област.
Очаквам Комисията и председателството да ни позволят да поставим създаването на повече и с по-високо качество работни места, борбата срещу социалното изключване и устойчивото развитие в основата на стратегията за 2020 г.
Необходим ни е амбициозен бюджет за селското стопанство, а също така искам да Ви помоля да свържете бюджета за рибното стопанство с този бюджет.
Европейският парламент очаква с голям интерес развитието на определени въпроси, решаването на институционалните проблеми и предложения за бъдещето на политиката на сближаване, която, както знаем, предстои да бъде разгледана първо в Сарагоса и след това на Европейската седмица на иновативните региони.
Очакваме с голям интерес решенията и конкретните предложения.
Създаването на европейски пазител срещу насилието между половете е авангардно предложение, което жените на Европа подкрепят и аплодират.
Що се отнася до "Стратегия 2020", неколкократно беше споменавано, че тя ще играе ключова роля за възстановяването от кризата.
След като извлякохме поука от кризата, ни е необходима реална икономическа революция.
Имаше много голям брой включвания, конкретни въпроси, които не бих могъл да разгледам изцяло в моя отговор, без да удължа тази сесия съвсем недопустимо.
Аз съм за това да се зачитат правата на човека за всички, на всеки отделен човек, откъдето и да идва той.
Нациите, наред с Европа, се измерват и според тяхното отношение и зачитане на правата на човека и на хората, които идват да работят в нашите земи в търсене на бъдеще, което не могат да имат в собствената си страна.
След кризата ще са й необходими работници, ще бъде необходимо жените да бъдат въведени в пазара на труда и ще бъде необходимо увеличаване на активното население, за да се поддържа социалната защита.
Няма съмнение обаче, че в момента балансът между институциите се подчертава в прилагането на Договора от Лисабон.
Знаем, че мирът в Близкия изток е необходимо, фундаментално условие за мир в други региони, където терорът и конфликтите са се разпространили, подхранвани от радикализъм и идеологически и религиозен фанатизъм.
Ние работим в областта на създаването на закони, ето защо правителствата на последователните председателства са от съществено значение за нас за осъществяване на законодателния процес.
Същевременно считам, че испанското председателство трябва да обърне особено внимание на страните от Източното партньорство.
Генералният секретар на Съюза за Средиземноморието беше назначен неотдавна.
Тези години са години на борба на Европа с бедността и социалната изолация.
Швеция, държава в северната част на ЕС, имаше успешно председателство, и аз пожелавам на южната държава Испания ползотворна работа за доброто на гражданите на ЕС.
Правата на пациентите при трансграничното здравеопазване трябва да се третират като приоритет, тъй като всички пациенти в Европа трябва да се ползват от равни права.
На сегашното испанско председателство е поверена важната задача да изготви проект на план за действие за реализиране на Програмата от Стокхолм.
Накратко, да гарантира сигурността на гражданите на ЕС.
Ще продължим да оказваме натиск върху г-н Сапатеро и неговото правителство докато това не стане.
За тази цел председателството се концентрира върху създаване на европейски модел на туризъм, като взема предвид и груповия туризъм.
Кандидатът за член на Комисията се съгласява с инициативата и обещава да създаде унифициран кодекс на поведение, валиден за всички сектори на транспорта.
Той дължи на своите граждани и най-после да говори на прост език в преговорите с Турция.
Да се казва тук, че конфликтът, който продължава от десетилетия, скоро ще има "положителни резултати", не е нищо повече от благородна лъжа.
Освен това забелязах други важни идеи в програмата на испанското председателство: гарантиране на достатъчно ресурси за европейското селско стопанство и продължаване на процеса на премахване на квотите за мляко съобразно резултатите от проверката на състоянието.
Не на последно място, приветствам вече провеждащите се дискусии по време на първото заседание на Съвета по земеделие и рибарство в понеделник за по-добре функционираща верига за снабдяване с хранителни продукти с цел да се контролират колебанията на цените и да се осигури по-справедливо разпределение на излишъка в тази верига.
Моля, посрещнете това предизвикателство съвсем сериозно.
Испанското председателство започва, тъкмо когато Договорът от Лисабон влиза в сила.
В интерес на Съюза като цяло, но особено за новите държави-членки, включително Унгария, е да намалят зависимостта си от енергия.
Като член на ЕП от най-крайните региони на Европа вниманието ми е съсредоточено върху това какво ще прави новото председателство с политиката за развитие на островните региони.
Аз ще се ангажирам с нея изцяло.
Стратегия "ЕС 2020" трябва да намери решения, които да отговорят на тези очаквания.
Отношенията между Комисията и омбудсмана винаги са били много добри и градивни.
Устни обяснения на вот
Ролята му в защитата на европейските граждани ще бъде от решаващо значение, както и при подпомагането на взаимоотношенията им с публичната администрация, а вероятно и в изграждането на чувството на принадлежност на гражданите към единна Европа.
Смятам, че "синята карта" ще има катастрофален ефект за Европа и ще има тежки последици за Африка и африканския народ.
Не на последно място споменатата "циркулярна миграция" е неосъществима мечта, тъй като имигрантите не се завръщат у дома и така се създават нови предпоставки за незаконна имиграция.
Ето защо наистина съм доволен от преназначаването на Европейския омбудсман и му пожелавам спорна работа, приканвайки го да обърне дължимото внимание на езиковата закрила.
Приветствам преизбирането на Никифорос Диамандурос на длъжността Европейски омбудсман за още един мандат до 2014 г.
По време на двата мандата в своята работа г-н Диамандурос предприе многобройни инициативи, за да повиши осведомеността относно работата на омбудсмана, което всъщност способства за увеличаване на броя на гражданите, ползващи неговото съдействие.
Уважаеми колеги, искам да изразя признателност към работата на нашия омбудсман Никифорос Диамандурос.
Ето защо е необходимо институциите на ЕС да функционират при пълна прозрачност.
Много съм доволен, че Никифорос Диамандурос беше преизбран за Европейски омбудсман.
Той беше много добър защитник на гражданските права. Доволен съм, че ще продължи тази дейност.
По този начин европейците могат да упражняват някакъв контрол върху всеки орган, служба, институция и агенция в Съюза.
Това ще подсигури по-стабилно равнище на заетост на Азорските острови и преодоляването на икономическите проблеми поради местоположението на островите.
Предвид настоящата икономическа криза необходимостта от конкретни мерки за насърчаване на икономическата дейност и сигурността на работните места е от първостепенна важност.
Приветствам предложението за регламент на Съвета, тъй като това представлява стъпка за устойчиво развитие и приобщаване на най-отдалечените региони към световната икономика.
Настоящата мярка е предвидена за особените нужди на тези крайно отдалечени региони и ще насърчи икономическата дейност, подсигурявайки по-стабилно равнище на заетост.
Регионалните органи в Мадейра и Азорските острови призоваха за въвеждането на временно суспендиране на автономни мита от Общата митническа тарифа при внос на някои промишлени продукти с оглед укрепването и осигуряването на по-стабилно производство и заетост в тези най-отдалечени региони.
Настоящият регламент, подлежащ на гласуване днес, ще позволи на Мадейра и Азорските острови да внасят редица крайни продукти, използвани в земеделието, търговията и промишлеността, както и суровини, части и компоненти, използвани в земеделието и за преработка или промишлена поддръжка, ползващи се от освобождаване от мита до края на 2019 г.
Много съм доволен от крайния резултат, който включва предложените от мен изменения, които обхващат редица продукти, предназначени за оборудване на свободните зони на Мадейра, които се съдържат в регламента от 2000 г., но липсват през 2008 г., както и допълнителните искания, представени през 2008 г. и 2009 г., които не се съдържат в първоначалното предложение на Комисията.
Въпреки това обаче, от гледна точка на институцията, е непонятно защо един комитет от седем души трябва да отправя обвързващи предложения към националните правителства.
Сближаването на различни европейски политики - както по отношение на търговията и развитието, така и в областта на земеделието и риболова - трябва да бъде основен принцип в нашите отношения с развиващите се страни.
Новите предизвикателства пред нас - изменението на климата и икономическата криза - трябва да породят ответни мерки, които ще бъдат включени в новото Споразумение от Котону, което предстои да бъде сключено през март.
Преговорите относно споразумението трябва да обхващат особено сериозни въпроси като борбата с изменението на климата в развиващите се страни, практическото прилагане на безкрайните възобновяеми източници на енергия, продоволствената криза и придобиването на обработваема земя.
Природните източници трябва да бъдат правилно използвани, като се насърчава развитието на възобновяемата енергия.
Ето защо гласувах в подкрепа на резолюцията.
Същевременно, не бих се съгласил с някои важни аспекти, като опита да се пристъпи към по-голяма регионализация в отношенията АКТБ-ЕС поради опасността, която това създава за целостта и силата на държавите от АКТБ.
Състоянието на зависимост и подчинение, на което са подложени страните от АКТБ, и ролята, която имат настоящите политики за сътрудничество и помощта за развитие по отношение на установяването на това положение - въпрос от първостепенна важност - не са представени добре.
Трагедията, връхлетяла Хаити преди време, е доказателство, че партньорските споразумения не са достатъчни за разрешаване на проблемите.
Неговите цели са премахването на бедността и постепенното интегриране на страните от АКТБ в световната икономика и същевременното приспособяване към устойчиво развитие.
Време е да признаем, че справедливият достъп до природните ресурси действително може да подпомогне хората в борбата с бедността.
Ето защо, по време на мандата на шведското председателство, Съветът обмисли необходимостта да подпише споразумение, за да гарантира продължението на ППФТ.
Освен това в бъдеще с оглед на постигането на окончателно, а не временно споразумение Комисията възнамерява да направи препоръки в това отношение, а именно за изработването на дългосрочно споразумение, а не споразумение, което изтича през октомври догодина, както в случая.
Това е процедура, програма за борба с тероризма.
Както вече казах, това не беше направено поради забавянето на Европейската комисия във връзка със съответните преводи.
Сега ще направя само бележка и после ще я коментирам.
Ето защо има две възможности, г-н Сапатеро: да или не.
Мога да Ви кажа, че одобрението ще зависи от редица условия. Важно е да знаем това и да сме готови с отговор по въпроса преди 25 януари.
Считам, че ако продължите напред с главоломна скорост и прокарате споразумението до 1 февруари, както много точно г-н Schulz описа цялата процедура, процедурата би била не просто провокация за Парламента, но и нарушаване на Договорите, нарушаване на Договора от Лисабон, който току-що влезе в сила, а това е безотговорно.
Що се отнася до спешността, разполагате с всички възможности за обмен на съществена информация, дадени ви от двустранните правни споразумения със САЩ и с която и да било друга държава в света, с която са подписани такива споразумения.
Г-н председател, последните събития отново ни припомниха колко важно е да споделяме информация, за да гарантираме сигурността на гражданите на Европейския съюз.
Това, за което трябва да изразя дълбоко безпокойство, както сториха и други колеги, е неправилният начин, по който Съветът провежда консултации с Парламента, и предполагаемите закъснения на Комисията.
Това няма нищо общо със закъснелите езикови версии и определено не е извинение, г-н Schulz.
Това не се случи поради причините, които вече посочих.
Ако пожелае, Парламентът ще може да намали валидността на временното споразумение.
Парламентът ще участва в преговорите за следващото дългосрочно споразумение.
Да, разбира се, в момента считаме, че е много важно да получим одобрение за влизането в сила на временното споразумение и във всички случаи Парламентът ще има всички определени в Договора от Лисабон права да вземе крайното решение за това, дали споразумението да продължи да действа или не.
Повтарям това, което казах.
Във всеки случай отново повтарям, на 25 януари ще получите споразумението и ще можете да го обсъждате, толкова дълго, колкото желаете.
Настоявам да ни кажете кои езикови варианти са били достъпни към датата на публикуване на споразумението в Официален вестник - 13 януари.
Разискването приключи.
Срещата на върха в Копенхаген показа, че се предвижваме в нов международен контекст, който налага подобрения, ако желаем да намерим решения на глобалните проблеми.
В процеса на преговорите и при определяне на политиките във връзка с изменението на климата ще трябва да дадем на ръководството на Съвета по околна среда повече възможности за външни действия.
Европейският съюз - отявлен защитник на ролята на ООН в разрешаването на световни проблеми - ще трябва също така да работи и в други области били те двустранни или многостранни, официални или неофициални, като помага на всеки за намирането на подходящи възможности, вслушва се в партньорите си и работи за намиране на общи за секторите решения, които да са съобразени с потребностите за справяне с изменението на климата.
Пожелах да го заместя при това изключително важно разискване.
Като първа стъпка ще бъде много важно да гарантираме, че сега всички ключови участници ще подпишат споразумението и ще заявят своите цели или действия до 31 януари.
Трябва и можем да се справим по-добре.
На първо място, тя трябва да е решителна, защото е от съществено значение не само да запазим целите си, а и да ги завишим, достигайки до 30% намаляване на емисиите на парникови газове.
Според проучвания, възложени от голям брой правителства, включително нидерландското правителство, намаляване на емисиите с 20% е далеч от най-амбициозната цел за света.
Ако ЕС беше поел ръководството, това би ги затруднило.
Трябва ни също и нова форма на дипломация в областта на климата.
Г-жа Hassi току-що спомена 40%.
Вече станахме свидетели как много производства се изнасят извън ЕС, което само прехвърля емисиите от ЕС в Китай, Индия и другаде.
Според най-актуалната научна информация ЕС трябва да се ангажира със намаление на емисиите с 40% до 2020 г. и с намаление от 80-95% до 2050 г., а ангажимент от такъв порядък не може да се поеме, когато зависим от действията на други хора.
Истината е, че изменението на климата и прякото му въздействие върху хората и околната среда са проблеми, с които нямаме друг избор, освен да се занимаем.
Не мога обаче да не се запитам дали се залавяме по правилния начин с проблема.
Госпожи и господа, естествено че Копенхаген беше едно разочарование.
Ето защо това е едно разочарование.
Целият свят - Европа и останалият свят - могат да последват примера им.
Не трябва обаче и да обикаляме, посипали глави с пепел, а да се присъединим към тези в света, които искат да постигнат напредък в опазването на климата.
Това не е добра поличба.
Първото е, че трябва да си възвърнем водещата роля в опазването на климата в света.
Искам да видя, че посочваме целта от 30% пред секретариата на ООН в Бон на 31 януари, а не старата цел от 20%.
Ето защо преди три години Съветът постигна съгласие, че трябва да се постараем и изградим до 12 демонстрационни проекта до 2015 г.
Но трябва да се съгласим: колкото и неадекватно да е, трябва да продължаваме напред.
Като резултат е застрашено съществуването на милиарди хора в развиващите се страни и в островните държави, изложени на риск от заливане.
Не бяха подписани правно обвързващи ангажименти.
Копенхаген е ясно послание за това в какъв свят живеем.
Разбира се, зад глобалната икономика стои малък властови елит.
За да спрем необратимото изменение на климата, ще трябва да променим друг климат.
Ако ще правим оценка на Копенхаген, трябва да кажем, за да сме справедливи, че тя не беше толкова лоша, защото резултатът може да служи за основа за преговорите в Мексико - нещо все пак беше постигнато.
Друга причина със сигурност е фактът, че ние, европейците, не сме толкова добри, колкото винаги твърдим.
На трето място, трябва също да признаем, че другите страни и другите региони в света имат различен подход към проблема.
ЕС трябва да говори с един глас на преговорите.
При тези обстоятелства очевидно е лесно да се нанесе удар на процеса в ООН.
Някои развиващи се страни, използвайки дразнеща антиколониална риторика, искат да забогатеят от това, докато в същото време те са най-големите източници на емисии на въглероден диоксид в атмосферата.
Това е позиция, която не можем да защитим пред нашите данъкоплатци.
Отсега нататък ще бъде даденост, която продължаващият процес на преговори ще трябва да отчита като приоритетен въпрос интересите на малките уязвими островни страни и на Африка.
Нека избягваме безполезните и скъпи спекулации на тема климат.
Този минимален компромис е разочарование за нас, особено защото сега всяка отделна държава следва да реши дали да приеме или не споразумението за целите за опазване на климата.
Сега от нас зависи да решим какво ще става по-нататък.
Що се отнася до целта от Киото, която беше намаляване с 8%, европейските предприятия постигнаха намаление с почти 13%.
Призоваваме Европейската комисия и Съветът да бъдат на висотата на задачата и да запазят водещата роля на Европа в това ново усилие.
Госпожи и господа, когато се срещам с моите избиратели, те клатят глава в почуда от темите, които обсъждаме тук, пропускайки, както правим, да се занимаем с реалните им проблеми.
Европейският съюз твърде арогантно се опита да предложи на целия свят собственото си решение.
Не сме на такъв етап и трябва да съжаляваме.
Разгледахме ли наистина и обсъдихме ли помежду си всички съществени въпроси по един справедлив и обективен начин?
Как се отнесохме към въпросите на колегите независимо дали бяха обосновани, които казваха, че имат въпроси по теми, към които се отнасят критично, скептични въпроси по отношение на климата?
Може би малко повече откритост и малко повече размисъл ще ни дадат шанс да бъдем по-ефективни по този въпрос.
Не искам да рисувам сценарий на обреченост за бъдещето, нито да се обърна с гняв назад за провала на Копенхаген - макар че съм ядосана.
Затова решението е да се справим далеч по-добре в бъдеще, като следващата възможност ще е в Мексико тази година.
Трябва да съумеем да убедим другите да бъдат също толкова амбициозни, колкото и ние.
Както понякога с гордост се заявяваше при подготовката за срещата на върха относно климата, няма план "Б".
Във вътрешен план, пред Европа стои голяма задача: тя трябва да приложи пакета за климата и енергетиката, да инвестира в чисти технологии, в научни изследвания и енергийна ефективност, в нова промишлена политика, основана на иновациите и ефективността на природните ресурси, да насърчава политики за градове с понижени въглеродни емисии и устойчив транспорт и мобилност.
Те говорили и говорили, докато се стопили до един.
На километри сме от целите си.
Сложно е, трудно е и е необходимо съчетание от мерки, но Ви призовавам да продължите работа по това и по този начин да дадете важен принос за една по-устойчива политика.
Много други страни също показаха голяма амбиция по отношение целите за намаляване емисиите на парникови газове.
Въпросът за климата не е само рекламен шум и отбелязвам също, че за щастие той е заложен също в стратегия "ЕС 2020" на новата Комисия.
Искам също да отбележа, че вече насочихме собствените инструменти и ресурси на ЕС към приоритетите, свързани с климата: 30% от регионалните фондове са за проекти, свързани с климата и енергетиката, което е два пъти повече от числото за предходния период.
Унгария, Полша, Румъния, България, Балтийските страни, Словакия и Чешката република изпълниха ангажиментите си дори свръх равнището, определено в Киото.
В Копенхаген Полша и Унгария предложиха компромис.
Не само че никой не се приобщи, а и тъй като поставихме картите си на масата прекалено рано, провалът беше неизбежен.
Всъщност гласът на ЕС на практика не се чуваше на заключителните преговори.
И сега, какво да правим?
Тя трябва да подкрепи една истинска европейска политика на промишлеността, тъй като това е истинското предизвикателство в борбата срещу изменението на климата.
Той има средствата да предприеме с успех тази революция, но нека бъдем по-прагматични с приближаването на следващите крайни срокове, така че една година по-късно, в Мексико сити, да можем да превърнем споразумението, сключена в Копенхаген, в нещо правно обвързващо.
Трябват ни партньори и за сегашната цел, а за завишената цел нямаме никакви партньори.
Твърде често нашите собствени ресурси като горите и почвата могат също да бъдат отлично място за поглъщане и това е биологично поглъщане и следователно ефикасно поглъщане.
Дотогава действията, които Европейският съюз е предприел до момента, освен тези, които са предприети едностранно, трябва да продължат.
Защо да се говори с преговарящ, който не може да помръдне и няма гъвкавост?
Ако Европа не съумява да говори с един глас, тя е безсилна и не може да изиграе потенциалната си роля.
Тези учени, един по един, развенчаха така наречените факти за предизвиканото от човека глобално затопляне, оборвайки с научни аргументи паникьорските фрази без смисъл.
В същото време големият брой участници на срещата в Копенхаген ме изпълва с надеждата, че действията на такъв голям брой съюзници в крайна сметка ще имат шанс за успех.
Обаче след Копенхаген, нашите европейски сънародници са много непреклонни.
Първо: през шестте месеца на Вашето председателство, желаете ли да върнете на масата за преговорите въвеждането на данък върху въглерода от вида "Тобин" върху финансовите операции?
Мнозина описаха конференцията в Копенхаген като неуспех и провал.
Особено за нас в Европейския съюз е голямо предизвикателство да докажем, че новите институции и новите длъжности, създадени с Договора от Лисабон, са ефективни.
Трябва също да не забравяме новите технологии, включително технологиите...
Поради това земеделието почти не беше разгледано.
При все това този сектор е един от най-основните елементи в борбата с изменението на климата.
До момента Европейската общност беше лидерът в областта на намаляването на емисиите на CO2 и все още определя стандартите за постигането му в световен мащаб.
По този начин ще получим равни вноски от всяка държава-членка без излишни усложнения.
Затова питам какви изводи могат да се направят от фалшифицирани данни?
Съжалявам, че не мога да отговоря на всеки от вас лично, от първото изказване на г-жа Wortmann-Kool до последното на г-н Grzyb и също на 15-те допълнителни изказвания, които чухме.
Позволете ми обаче да кажа още няколко думи след встъпителното ми изказване.
Пред нас стоят няколко цели от голяма важност в областта на изменението на климата: да заздравим подкрепата и подходящото равнище на ангажимент за споразумението от Копенхаген и да подсилим всеки от компонентите й, като развием по-подробно съдържанието и ускорим прилагането им.
По същия начин Парламентът най-добре знае предимствата и удовлетворението от един резултат, който прави нещата по-добри за всички ни.
Госпожи и господа, бъдете спокойни, че можем високо и ясно да заявим - Европейският съюз не беше проблемът в Копенхаген.
Трябва да се поучим и да продължим напред.
Не трябва да се изкушаваме да се оплакваме.
Със сигурност ще предам най-добрите ви пожелания на колегата ми Ставрос Димас за скорошно възстановяване, за да може скоро да се присъедини към вас в комисията.
С други думи, споразумението от Копенхаген има споменаване на равнището на амбиция, необходимо за справяне с изменението на климата за споразумението след 2012 г., поставя се основата за финансов пакет и се отправя покана за сериозни ангажименти за намаляване на емисиите.
Гласуването ще се проведе на първата февруарска месечна сесия, с други думи на февруари I.
Европа трябва да се научи да бъде играч и активен преговарящ и да говори в един глас.
Не трябва да забравяме, че то има също пряко отражение върху другите свръхсили, не на последно място върху Китай.
Обаче ако погледнем по-внимателно какво се случи в датската столица ще видим, че там бяха положени основите на един нов световен ред за климата, който ще постигнем, макар и след години и години усилена работа и преговори.
Незадоволителният резултат от срещата на върха се дължи както на въздържаността, проявена от големите индустриализирани страни, така и на сложните правила на системата, опиращи се на консенсуса в ООН.
Нямаше правно обвързващи ангажименти, които да определят бъдещата рамка на международното опазване на климата.
Съответно Европейският съюз трябва да работи за прецизиране на вътрешните си регламенти по опазването на климата.
Компромисът, приет с големи мъки, беше само да се "приеме за сведение".
Сумите са предназначени за финансиране на мерките за намаляване и за приспособяване към последиците на изменението на климата за най-слабо развитите и най-уязвимите държави.
Например създаването в Копенхаген на "Зелен фонд за климата" ще осигури финансиране за по-бедните страни за приспособяване към изменението на климата и развитие на чиста енергия и официалното приемане от страните с възникващи икономики, че те имат съвместна отговорност прави конкретните ангажименти от тези страни по-вероятни в близко бъдеще.
Като резултат имаше положителни последици от това, че се позволи на банките достъп до световните финанси, което от своя страна засили потока на кредити към реалната икономика.
Сега са налице поредица от мерки: наблюдение от Съвета, от една страна, и ръководство от Европейския съвет, от друга.
Същевременно Съветът, заедно с Европейския парламент, с готовност ще разгледа действащите директиви относно системите за финансов надзор, които предстои да се обсъждат, както и всички други инициативи в тази област, които Комисията счете за необходимо да предложи.
Настоящата концепция за международните отношения не е отредила голямо място за демокрацията и правата на човека.
Вече почти 70% от земята е в ръцете на многонационални и минни компании.
Предлагам да прегледате Правилника.
Независимо от териториалния проблем с Косово, Сърбия, разбира се, е ключова държава във връзка с интегрирането на Западните Балкани към ЕС и тя трябва да участва във всички стъпки, които предприемаме.
Когато става въпрос за проблемите на устойчивото селско стопанство, винаги сме постигали напредък и в двете области.
Считам, че през тази седмица поставихте едно много добро начало. Така че ¡viva España!
Във връзка със самия въпрос бих искал само да кажа, че дърветата представляват поглъщане на въглерод, поради това, че абсорбират емисиите на въглероден диоксид.
Съгласен съм с първото изказване.
Според изчисления 8.6 милиона души в Европа страдат от невродегенеративни заболявания като Алцхаймер, а със застаряването на населението на Европа броят на заболелите ще продължи да нараства.
По време на испанското председателство планираме да насърчим приемането на директива относно съвременната терапия и помощ при хронични и неинфекциозни заболявания, която считаме за изключително важна.
Става дума за въвеждане на тръба в стомаха.
Считам, че в това отношение съществуват групи и инициативи в рамките на Европейския съюз, които са подходящ форум за обсъждане на направените предложения и забележки.
Групата е създадена за това.
Шведското председателство, което организира конференцията, и тогава бъдещото, а сега настоящо испанско председателство стигнаха до заключението, че в този аспект Европейският съюз следва поеме водачеството в света и да служи като пример във връзка с важния проблем, който г-н Désir повдига в своя въпрос.
Съгласен ли сте, че за да реализираме и популяризираме приемането на корпоративната социална отговорност, ще са необходими не само стимули, но и санкции?
Свикнали сме с толкова много други видове етикетиране.
Как Съветът може да гарантира, че развиващите международна дейност банки, застрахователни дружества, доставчици на финансови услуги, инвестиционни фондове и хедж-фондове няма да бъдат в състояние да избегнат един ефективен контрол с помощта на допълнително разпокъсани национални правомощия?
Вече споменах, че всичко това подлежи на обикновената законодателна процедура и следователно зависи от споразумението между Парламента и Съвета.
Сигурно Ви е известно, че в това отношение има значителни критики, преди всичко поради броя на членовете на съвета, който отново е съставен по типичната европейска пропорционална схема.
Също така считам, че и предложението на втория оратор може да намери място в директивите, които ще можете да разисквате в тази зала, например във връзка с регламентирането на хедж фондовете, което е в рамките на обсъжданите изисквания към надзора или с това, което председателят на Съвета на Съюза спомена тук сутринта - изкореняването на зоните на "данъчен рай".
Всички предложени идеи имат свое място и ще се съчетаят добре с разискванията, които ще се провеждат в тази зала през следващите месеци относно реформата, както преди време Съветът я нарече, пълна и действителна реформа на надзора над финансовата система.
Поради това е необходимо да се избягва прекомерният публичен дефицит, което е от значение за функционирането на икономическия и паричен съюз, като трябва да признаем, че от двата по-развит е паричният, а не икономическият съюз.
В договора се казва също, че нито Съюзът, нито държавите-членки ще носят или поемат отговорност за задълженията на централната власт или други органи на публичната власт на друга държава-членка.
В същото време бяха преведени определени суми за модернизацията на един регион.
Друга форма на солидарност можем да разграничим съвсем ясно в Договора.
Споменахте специално Договора.
Налице е обаче цялостна среда, обхващаща пазара, социалните политики, структурните политики, регионалните политики и в бъдеще, надявам се, съгласуването на икономическите и социалните политики, както и на политиките на заетостта, която е несъмнено среда, благоприятстваща солидарността.
Вярно е, че кризата в Гърция е много тежка, но всички добре знаем, че тя може, за нещастие, да се разпространи.
Считам, че всяка институция си има своя област на работа.
Вярно е, че Съветът ще обсъжда случая с Гърция, което е съвсем логично като се има предвид, че тя е една от държавите-членки на Съюза, и очевидно онова, което се случва в друга европейска страна, засяга всички ни.
Състав на комисиите: вж. протокола
Призовах ги непосредствено след дискусията да предприемат много конкретни мерки, за да придадат конкретен израз на това отваряне.
Но след цялата положителна енергия, която беше вложена в това начинание, тъмната страна на Турция отново надигна глава, когато решението на Конституционния съд на Турция доведе до подновяване на терористичните нападения.
Трябва да се ангажираме недвусмислено.
Надявам се, че Парламентът също ще се ангажира недвусмислено с подкрепа за процеса на присъединяване.
Напълно съзнаваме този факт - при това от самото начало.
Г-жо председател, политическата система на Турция е вече достатъчно зряла, за да се счита за плуралистична демокрация.
Политическото разискване е оживено и гласоподавателите имат истински избор.
Затова считам, че на Турция й предстои да извърви дълъг път до присъединяването й към Европейския съюз.
Смятам, че би било добра идея, също така, да заявим, с оглед на бъдещите преговори с Турция, каква е позицията на мнозинството ни.
Продължаващата липса на реформа в конституцията, в закона за политическите партии и в съдебната система, както и продължаващото участие на военните в политиката - всичко това влияе върху средата, в която отново и отново се саботира кюрдското демократично политическо представителство.
Настоящото разискване, разбира се, е просто поредната малка стъпка по пътя към допускане на Турция до членство в Европейския съюз.
За съжаление, няколко години по-късно резултатите са много слаби.
Това означава, че и Европейският съюз трябва да се погледне честно в огледалото.
Може би защото изминаха три години от смъртта на Хрант Динк, а все още има сериозни въпроси във връзка с това престъпление, които се нуждаят от отговор.
Ще кажа само няколко думи за ПКК, защото тя продължава терористичната си дейност.
След забраната - както току-що чухме - са арестувани над хиляда души.
Православните вярващи страдат, защото са подложени на дискриминация, като сега техният брой в Турция е вероятно едва около 3000 души.
Законът, който постановява, че православните свещеници, епископи и патриарси трябва да бъдат турски граждани, е напълно непонятен.
Също така трябва да има гаранция за защитата на църковната собственост, като неправомерно иззетите имоти трябва да се върнат.
Една демократична държава, основаваща се на принципа на правовата държава, трябва винаги да създава възможност за водене на демократична дискусия, така че да се чуват гласовете на всички граждани.
Не бива да се допуска забраната на партии да се използва като залог в политическа игра.
Пожелавам му успех с новия ресор.
Парите не стигат до онези, които имат най-голяма нужда от тях.
Несправедливо е и отношението спрямо жените.
Всеки път, когато Турция отвори една врата към демократизацията, тя шумно затваря друга.
Нима не стигнахте до извода, че вместо да накара Турция да се вразуми, това постоянно угаждане я прави по-смела?
Те са източник на сила за всяка демокрация и е време да се осъществят правни реформи, за да се прекрати забранената на политически партии.
Решението беше обосновано с предполагаемите връзки на партията с терористичната организация ПКК.
Не считам обаче, че трябва да говорим за дестабилизация, защото конфликтът с кюрдите е отдавнашен и на нито един етап когато и да било Турция не е била разтърсвана от него.
Тогава Парламентът настоя, и все още настоява, турското правителство да въведе правна уредба в съответствие с Европейската конвенция за защита правата на човека, която ще позволи на немюсюлманските религиозни групи и на алианите да функционират без излишни ограничения.
Всеки, който забранява политическите партии на малцинствата поради нарушение на конституцията, не е в съзвучие с европейските ценности.
Съзнаваме, че ако един ден Турция влезе в Европейския съюз, тя ще го направи по-силен, а не по-слаб.
Второ, преговорите.
Поради тази причина той е в ход и Турция е със статут на страна кандидатка.
Надявам се, че няма да се налага да произнасям никакви други прощални слова относно Турция в Парламента и че можем да продължим нататък и да започнем да се занимаваме със сериозните икономически и други предизвикателства, пред които е изправен Европейския съюз.
Натискът върху правителството на Турция да ускори реформите, които не се радват на обществена подкрепа, би могъл, макар и неволно, да доведе до разцвет на сепаратизъм или религиозна враждебност.
Предприсъединителните преговори със страна кандидатка трябва да бъдат насочени към присъединяването на въпросната държава към Европейския съюз.
Като признание за значението на Дунавския регион през юни 2009 г. Европейският съвет поиска от Комисията да изготви стратегия на Европейския съюз за Дунавския регион до края на 2010 г.
Само някои от приоритетите по отношение на развитието на транспортната инфраструктура на региона включват модернизацията на пристанищата, интеграцията на системите за корабоплаване по река Дунав, премахването на стеснените участъци по плавателен път Рейн/Маас-Майн-Дунав за подобряване на корабоплаването, подобряване на интермодалността в региона и подобряване на връзките с Черно море посредством пътната и железопътната мрежа, тоест коридори за превоз на товари и високоскоростни железопътни линии.
Също така туризмът представлява важен инструмент за насърчаване на икономическия растеж в региона.
Опазването на околната среда в басейна на река Дунав ще има голямо значение за развитието на селското стопанство и селските райони в региона.
Успоредно с това всяка държава от Дунавския регион е определила национален орган за контакт, а вече се проведе и първата среща на органите за контакт и държавите-членки.
Една успешна стратегия за река Дунав и успешни проекти в региона могат също да послужат за пример на други региони.
Ето защо ние в групата на Алианса на либералите и демократите за Европа подкрепяме призива за стратегия за река Дунав и, като Европейски парламент, ние повдигнахме важна тема, като включихме в дневния ред тази вечер въпроса за стратегията за Дунав.
Разбира се, съществуват други основни задачи в областта на инфраструктурата.
Вече видяхме доказателство за това във връзка с проекта за електроцентрала Габчиково.
Тук можем да си вземем важна поука: река Дунав - и всъщност всяка река - е от жизненоважно значение и тя се нуждае от защита и внимание, а ние трябва да разполагаме с устойчив подход в това отношение.
По мое мнение, Комисията не следва да разработва макрорегионална стратегия, а по-скоро да следи нейното създаване, защото действителното съдържание следва да бъде определено на равнището на държавите-членки, регионите и отделните градове и села.
Оттогава колегите ми вече не се изненадват от това становище и аз се радвам, че като един от инициаторите съм в състояние да подкрепя работата по изготвянето на стратегия за развитие на басейна на река Дунав.
Това ще добави едно много важно икономическо измерение на водния транспортен коридор изток-запад и ще позволи някои от по-големите притоци на река Дунав да станат плавателни.
Трябва просто да възобновим определени планове за водноелектрически централи, да ги оценим от гледна точка на въздействието им върху околната среда и възвращаемостта на инвестициите и да ги осъществим.
Убедени сме, че единственият начин да се запази стабилността на Дунавския регион е да се сложи край на Декретите на Бенеш, които дискриминират гражданите на Германия, Австрия и Унгария.
Живея точно от другата страна, по поречието на реките Рейн и Маас, а брат ми притежава стопанство за производство на мляко и млечни продукти в област, определена за басейн за задържане при наводнения, когато има прекалено много вода.
Това означава, че стопанството на брат ми в тази област е изложено на риск.
Освен това те вече разполагат с правата си, след като толкова години са гледали на реката като на символ на липсата на комуникация, като блокада, недостатъчно развитие или дори конфликт.
Изрично подчертавам централната роля, която следва да имат регионите и градовете по Дунав при изготвянето на стратегията.
Следвайки примера за река Дунав, младите хора, по-конкретно, могат да разберат как погрешния национализъм може да бъде преодолян и как тези огромни културни богатства - независимо дали става дума за лауреати на Нобеловата награда за литература или прочутите авангардни музикални прояви на фестивала Донауешинген по протежението до делтата - могат да бъдат схванати и разбрани.
Приоритетите му следва да дойдат от дунавските общини, области и градове и е много важно регионалните органи и гражданското общество да припознаят стратегията за свой инструмент за по-добро сътрудничество и координация.
Затова в този смисъл е необходимо процесът да бъде овладян.
Не знам дали инициативата ни, свързана с Дунавския регион, което е и темата на настоящите ни преговори, ще бъде успешна или не.
Ще си позволя да привлека вниманието върху три важни за моята страна България проблеми, които, според нас, трябва да бъдат решени наред с необходимостта от рехабилитация на.... таксите за преминаване по моста и предвижданото от българската държава разширение на пътищата Бяла-Русе и Русе-Шумен.
Бих искала тук да изтъкна само някои от темите, които също са от голямо значение за държавите, които попадат в по-широката концепция на Дунавския регион, като Чехия например.
В същото време Европейската стратегия за Дунавския регион може да се окаже една разбираема и стабилизираща рамка за развитие за държавите-членки, както и за държавите, които са извън Европейския съюз, но които се стремят да сътрудничат или в качеството си на страни кандидатки, или въз основа на политиката на съседство.
Пожелавам на колегите решимост да постигнат целите си и считам, че гласът им ще бъде чут от новата Комисия, особено поради факта, че устойчивото регионално развитие е сред основните приоритети в дневния ред на Комисията.
Считам, че съдържанието на стратегията за Дунавския регион ще бъде действителен резултат от експертни обсъждания, които се основават на един справедлив подход към всички партньори, така че никоя държава-членка или група от държави да получава специални облаги и отношение.
Това би облекчило автомобилния превоз и в същото време би допринесло за заместването му с екологосъобразен и по-малко интензивен от икономическа гледна точка воден транспорт.
За да може река Дунав да се превърне в движеща сила за икономическо развитие, ще бъде необходимо някои притоци да се направят плавателни и да се завършат връзките с други основни транспортни коридори.
Не трябва да създаваме неизпълними желания и да мечтаем, а в стратегията следва да включим единствено постижими цели; все пак, от 1830 г. насам знаем за необходимостта от наднационална политика.
И наистина, това се е случило, тъй като граф Сечени, един от най-великите унгарци, е направил наистина много, за да превърне региона в област на наднационална политика.
Дунав е източник на препитание в областта на селското стопанство и риболова, но - както спомена и г-жа Regner - също и за бъдещи работни места.
Понастоящем на разположение са финансови инструменти за инфраструктурни проекти и проекти за икономическо развитие или за опазване на околната среда, но тези ресурси могат да бъдат използвани единствено от държавите-членки и съседните на тях държави.
Първоначалният проект на становището на Словакия относно стратегията за Дунав вече беше обсъден от Съвета, а министерствата, автономните региони, общините и предприятията продължават да работят по стратегията.
За да бъде намерено цялостно решение за развитието на района на Дунав, приоритетите на държавите трябва да бъдат разглеждани въз основа на равенство и аспекти от взаимно значение.
В резултат на газовата криза през януари 2009 г. Румъния вече полага усилия на европейско равнище за свързване на газовите си мрежи с тези на съседните държави чрез проектите "Арад-Сегед", "Гюргево-Русе", "Исакча" и "Негру Вода".
Понастоящем се борим с наводнения, остатъчни води и в същото време тези води просто преминават през нашите територии.
Днешното разискване показа, че река Дунав може да създаде мир между държави, между които има разногласия и напрежение, както беше казал великият ни поет Атила Йожеф.
Плавателният път по направление Рейн-Майн-Дунав, който свързва Северно море, чрез пристанището на Ротердам, с Черно море, чрез пристанището Констанца, може да се превърне в гръбнака на Европа.
Затова следва да се стремим към хармонизиране на политиката на Съюза и да се съсредоточим върху укрепването на характера на стратегията като съвместна инициатива.
През 1823 г. на Андрюс и Причард им били предоставени изключителни права за корабоплаване по вътрешните водни пътища на територията на Австрия.
Днес трайният мир и благоденствието, създадено от Европейския съюз, е гаранция за справяне с потенциални предизвикателства.
Трябва също така да заявя, че съм впечатлен от дълбочината на знанията и опита в областта на Дунавския регион, които бяха показани в разискването.
Като австриец, политик в областта на регионалната политика и докладчик на множество законодателни актове на Европейския съюз, свързани с водните ресурси, давам пълната си подкрепа за инициативата и се надявам стратегията за Дунав да разкрие нови измерения на териториално сближаване за държавите по поречието на Дунав.
Въпреки че Дунавският регион засяга не само държавите-членки на Европейския съюз, но и страни кандидатки и държави, които са пряко свързани с европейската политика на съседство, реалността показва, че дори всички заинтересовани страни да не принадлежат към Европейския съюз, те все пак са изправени пред общи предизвикателства, които не спират на границите на Европейския съюз и които изискват съвместни действия, за да бъдат решени успешно.
Дневен ред на следващото заседание: вж. протокола
Икономическите реформи бележат напредък, създавайки възможност за стабилен растеж на тунизийската икономика, както и на търговския обем с ЕС.
Следващата точка са изказванията на политическите групи.
Последните позволяват засилено участие в политическия живот на различни членове на тунизийското общество, засилено развитие на ролята на гражданското общество, непрекъсната подкрепа за политическите партии за разширяване на участието им в демократичния процес и по-голямо зачитане на свободата на сдружаване, свободата на изразяване и медийния плурализъм.
Това сътрудничество работи много добре и страната доказва, че има отличен капацитет за усвояване.
В икономическо отношение Тунис постигна среден растеж от 4,6% за периода от 2002 г. до 2008 г.
В социално отношение ще бъде несправедливо да не бъде отбелязан напредъкът, постигнат особено по отношение на жените.
Не става въпрос за проповядване на морал, а за зачитане на ценностите на Европейския съюз и за зачитане на ангажиментите, които сме поели с подписването на това споразумение за асоцииране.
Считам, че сме работили усърдно за това разискване, но по-добре би било да се сформира конкретна делегация, която действително да отиде и да се срещне с гражданското общество в Тунис и с различните членове на това общество, за да се направи оценка на продължаващия тормоз, упражняван върху защитниците на правата на човека, студентите, профсъюзните дейци, работниците и адвокатите.
Може да споменем още и Zouhair Makhlouf и Fahem Boukadous, единият от които беше осъден за обсъждане на условията на околната среда в собствената му страна, а другият за участие в работническа демонстрация в собствената му страна.
Защо отказа да приеме наблюдатели на ЕС, ако изборите са толкова демократични, колкото се твърди, че са?
Комисията и Съветът трябва да вземат това под внимание.
Да, всички държави в света трябва да бъдат третирани по един и същи начин, но при условие, че изпълняват ангажиментите си.
Официалната политика е насочена към постигане на пълна демокрация и Тунис е стабилно общество с висока степен на сигурност на отделната личност.
Това е урок, от който много европейски държави, включително моята, Обединеното кралство, могат да се поучат.
Само 7% от населението живеят под линията на бедността.
Това определено изглежда прогресивно в сравнение с избирателната система на обикновено мнозинство в Обединеното кралство, която според мен е конспирация срещу избирателя за постоянно присъствие на Консервативната партия и Лейбъристката партия в управлението, а всички останали да са извън него.
Появата на нови партии и сравнително голямото присъствие на жени в парламента след изборите в края на октомври 2009 г. са потвърждение, че е постигнат значителен напредък по отношение на демократичното участие.
Затова искам да приветствам членовете на парламента, присъстващи на това заседание, но искам и да отправя своите приветствия към онези, които могат да станат членове на парламента в бъдеще, но в момента са заплашвани и застрашени да бъдат хвърлени в затвора.
Знаем, че Тунис е член на Евро-средиземноморското партньорство и има средиземноморска и демократична ориентация.
Поради тази причина аз съм твърде изненадан от коментарите, направени както от г-н Baudis, така и от г-н Michel, които изглежда Ви насърчават да пренебрегнете тази страна от нашите отношения и нашето сътрудничество с Тунис, и в края на краищата да се откажете от член 2 от споразумението за асоцииране.
Като французойка от алжирски произход аз съм ангажирана с Магреб и водя кампания за обединен, плуралистичен и демократичен Магреб.
Оставяйки настрана търговските отношения, ние трябва да вземем под внимание и социалните въпроси.
Реалният напредък в областта на правата на човека сега е от критично значение.
Желанието на Тунис да си сътрудничи с ЕС е възможност, която трябва да изцяло да използваме.
Сега, когато тунизийска делегация е на посещение в Брюксел и Страсбург и търси подкрепа в работата си за насърчаване на правата на човека, за развитие и задълбочаване на връзките си с ЕС, моето мнение е, че ще бъде в разрез с принципите на ЕС, ако исканията не получат положителен прием и отношенията не бъдат развити по-нататък.
Напълно съм съгласна, че работата ни в тази област ни излага на някои политически рискове.
Вероятно всичко се свежда до това дали на чашата се гледа като на полупълна или полупразна.
Съветът и Комисията ще разгледат тези въпроси много внимателно и аз съм готова да докладвам пред вас за по-нататъшния развой на събитията.
Призовавам египетското правителство да се въздържа от въвеждане на закони за извънредно положение, ограничаващи основни свободи, като се има предвид настоящото междурелигиозно напрежение.
Като нерелигиозен човек, аз твърдо подкрепям настоящата резолюция, която представлява призив за търпимост, а не заклеймяване на Египет или Малайзия.
Г-н председател, свободата на религията е основен елемент на правата на човека.
По мое мнение отношението на египетското правителство е безхарактерно.
Това е резултатът, с широко разпространена на работното място експлоатация и силно ограничени профсъюзни права.
Парламентът може да гарантира, че такива ужасни събития няма никога да се случват в Европа, като заедно с Партията на свободата подеме борбата срещу ислямизацията на Европа.
Съществува също така и явление, наречено "християнофобия" или фобия към християнството.
Християните също не трябва да остават извън нашето внимание.
Същевременно, в продължение на много години ние сме изправени пред надигаща се вълна на религиозна омраза, която най-често засяга християните в целия свят.
Днес мястото на антихристиянския комунизъм е заето основно от войнстващия ислям.
Бих искал да напомня на всички, че по време на предишния парламентарен мандат г-н Mauro и аз внесохме предложение за разработването на доклад относно положението на християните в държави, в които те са малцинство, в държави, където доминиращата религия е ислямът.
В писмото той изразява увереност, че събитията, за които говорих, са били изолирани случаи.
Не можем да допуснем положение, в което да защитаваме едни религиозни малцинства, а други да защитаваме по-малко или изобщо да не защитаваме.
Изявленията на министър-председателя на Малайзия относно използването на името "Аллах" предизвика проява на обществено недоволство, насочено към християнските общности.
Ето защо провокацията по време на коледните празници миналия януари, беше съвсем прозрачна и предварително планирана.
Освен това, много коптски християни са насилствено принуждавани да сменят убежденията си, има случаи на изнасилвания, и на извършване на други престъпления.
Ние сме свидетели на подобен случай с асирийските християни в Ирак, с християните от Палестина и Пакистан, а както виждаме за пръв път сега, дори в Малайзия.
Конституцията на Египет гарантира свобода на вероизповеданието и свободно упражняване на религията.
Фактът, че Той е споменаван с различни имена, е напълно второстепенен.
Не по-малко сериозно е преследването на коптските християни в Египет.
Странното обаче е, че главният "развъдник" на конфликта се намира точно на бреговете на Средиземно море, в Йерусалим - свещен град за онези, които вярват в Бог, Аллах и Йехова.
Считам, че е жизненоважно да се подкрепят всички инициативи, които са насочени към насърчаване на диалога и взаимното зачитане между общностите и които се стремят към защита на основни права, като правото на свобода на мисълта, съвестта и религията.
Има дори такива, които защитават бездействието, като призовават за зачитане на културата и свободата на вероизповеданието на други народи.
Скорошните атаки срещу християнски общности в Египет и Малайзия могат да бъдат разглеждани от два различни ъгъла.
На първо място, трябва да подчертаем, че Европейският съюз като общност на европейски държави, в които демокрацията и принципите на правовата държава са развити във висока степен, не трябва - в духа на религиозната търпимост, правата на човека и правата на малцинствата - да отминават такива събития с мълчание, независимо в коя част на света се случват.
В някои случаи религиозната търпимост, правата на човека и правата на малцинствата - включително тези на членовете на малцинствени църкви - трябва да бъдат доразвити и в държавите-членки на ЕС.
За съжаление, подобни примери на несъответствие между закона и ежедневната практика могат да се видят също и в държави-членки на ЕС.
Много хора се страхуват, че той вероятно е мъртъв.
Не трябва да има съмнение.
Тази Харта впоследствие беше смело подписана от повече от 10 000 китайски граждани.
Има други, по-убедителни политически инструменти.
Що се отнася до окончателния резултат от гласуването, това ще зависи от измененията, които сме внесли.
Отношенията, които Европейският съюз може да поддържа с Китай, са от особено значение.
Факт е, че положението с правата на човека в Китай е неприемливо.
Ето защо днес ние отново разискваме този въпрос в Парламента.
Приемаме го сериозно, защото Китай наистина е от значение.
Следователно това са собствените обещания на Китай пред Организацията на обединените нации и ние трябва да се позоваваме на тях.
В настоящата резолюция също така се говори за диалозите за правата на човека между ЕС и Китай, и колкото и да искаме да бъдем оптимисти, крайният резултат е, че те едва ли са от някаква полза.
Европейският съюз, и по-специално върховният представител, следва да гарантира координирана и ефективна обща външна политика на ЕС за Китай.
Сега, след издаването на присъдата срещу Liu Xiaobo, станахме свидетели дори на забраняване на партия на хомосексуалисти от полицията, което очевидно заплашва да доведе до политическа ледникова епоха за дисидентите, защитниците на правата на човека и хомосексуалистите в Китай.
Същевременно Google очевидно призовава за свобода на словото на китайските потребители на интернет.
Тук обаче не става въпрос само за Liu Xiaobo; а също така и за Gao Zhisheng, който е изчезнал, и сега чуваме да се твърди, че е извършил самоубийство.
Затова трябва да не спираме с нашите настойчиви призиви.
Добрите ни взаимоотношения позволяват да обсъждаме открито тези въпроси.
Знаем, че в момента се провеждат консултации между компанията и китайските органи.
Гласуването ще се проведе в 12,00 ч.
Фактът, че ЕС е един от главните икономически партньори на Китай, увеличава нашата отговорност за осъждане на всички актове на нарушаване на правата на всеки гражданин и специално на онези, които защитават свободата на изразяване и правата на човека в тази държава.
От решаващо значение е Китайската народна република да зачита и изпълнява ангажиментите, които е поела пред Съвета по правата на човека.
В противен случай събитията в Китай могат да окажат неблагоприятно въздействие върху цялостното развитие на общата политическа обстановка в Азия с последващи въздействия върху глобалната икономика и политика.
Задържането и осъждането на участника в мирни действия и активист за правата на човека Liu Xiaobo, който призовава за по-голяма демокрация в Китай, е ясен сигнал, че настоящите ни мерки не са ефикасни.
Освен това масовите убийства не са изолиран случай в тази държава, където в някои региони като Минданау в продължение на години се извършват въоръжени въстания, включително и по религиозни подбуди.
По тази причина е уместно Европейският парламент да направи ясно изявление, както правим днес в настоящата проекторезолюция.
В параграф 2 искаме да се заличи намека за така нареченото "първоначално забавяне" в разследването.
Трябва да не пренебрегваме усилията, които филипинското правителство е положило за развиване на по-демократична политическа култура през последните 25 години след падането на диктатора клептократ Фердинанд Маркос.
През последните няколко години имаше много тревожни случаи на корупция, и по-специално на насилие и тормоз, насочени срещу опозицията по време на изборите.
Най-тревожното събитие, което е и предмет на нашата резолюция, е клането в Магинданао, убийството на 46 души, които са следвали конвоя с кандидатурата за изборите на кандидата на опозицията г-н Mangudadatu.
Политическите убийства обаче, войната между фамилиите, погребването на живи хора, кланетата с верижни триони, военното положение - това е ежедневният живот във Филипините.
На първо място е необходимо да се установи кой е отговорен за убийството през ноември на 57 журналисти, членове на семейството и сътрудници на Ismael Mangudadatu - кандидат за управител на провинция Минданау.
До този момент местните правоприлагащи органи не са показали никаква решимост да открият извършителите на клането.
В конкретния случай с Филипините трябва да посоча още веднъж, че независимо, че тази ситуация не оказва въздействие върху други като Хаити, фактът, че през последното десетилетие почти 1000 души са изчезнали или починали, означава, че е налице структурен проблем, който изисква структурни мерки.
Трябва да говорим открито за това и да проявим солидарност с всички, които страдат от дискриминация във Филипините.
Одобряване на протокола от предишното заседание: вж. протокола
Ако беше независима, Бавария щеше да бъде втората по големина държава, разположена на Дунав, след Румъния.
Именно хората в Масачузетс започнаха революцията против идеята, че облагането с данъци е възможно без съгласието на обществеността.
Членовете на Европейския парламент не могат да останат безмълвни по отношение на атаките срещу християнските малцинства по света, защото този въпрос засяга основите и корените на нациите от Европейския съюз.
Надявам се, че той ще покаже същото отношение и в други случаи.
Защо? Защото тя показва, че Европейският съюз е отворен към специфични региони, към региони, които имат обща характерна черта, като например дълга река, протичаща през тях.
Мисля, че укрепването на стратегията на Европейския съюз за Дунавския регион е от голямо значение, за да се улесни външната дейност на ЕС в регионите, намиращи се в непосредствена близост до него, като се подчертае неговата потенциална роля да съдейства за установяване на стабилност в регионите на Югоизточна и Източна Европа посредством осъществяване на специфични проекти, които подпомагат икономическото и социалното развитие в тези региони.
Разбирам, че макрорегионалните стратегии имат за цел балансирано регионално развитие в рамките на ЕС с използване на съществуващите ресурси.
Тази стратегия трябва да се фокусира върху проблеми, свързани с опазването на околната среда и качеството на водата, икономическия потенциал и трансевропейската транспортна мрежа.
В допълнение, ще има нужда да се направи анализ на добавената стойност, създадена от тази стратегия по отношение на териториалното сближаване в Европа.
Обясненията на вот могат да се отнасят само до Европейската стратегия за Дунавския регион.
Общият брой на жертвите на земетресението може да достигне 200 000 души.
Тогава не знаехме, не бяхме сигурни, че измежду тях е бил и човек, толкова тясно свързан с Европейския парламент и работата на Европейския съюз - г-жа Juarez Boal.
Все още не съм получил официално съобщение, но според изявленията на нашите колеги, членове на ЕП, които наблюдаваха изборите, с изключение на някои оплаквания и определени нарушения на изборните правила, абсолютното мнозинство от всички, свързани с изборите, са действали в съответствие с процедурата и стандартите на демократичните избори.
Това е наше общо предизвикателство и обща отговорност.
Това ще бъде един от най-важните моменти в настоящия парламентарен мандат.
Решения относно някои документи: вж. протокола
Окончателният проект на дневен ред, изготвен от Председателския съвет на неговото заседание от 4 февруари 2010 г., четвъртък, съгласно член 137 от Правилника за дейността, е раздаден.
Свидетели сме, че през последните седмици тези събития оказват много голямо въздействие върху обменния курс на еврото и също така доведоха до сътресения на финансовите пазари.
Г-н председател, бих искал категорично да подкрепя това предложение.
Бих искала настоятелно да подкрепя предложението на г-н Swoboda.
Цялата страна страда от незаконно наложения временен режим, който я води към анархия.
Тя би могла да спомогне за по-здравословно хранене в Европейския съюз.
Сега повечето пътнически и товарни морски плавателни съдове използват тежко гориво.
Призовавам Комисията отново да разследва този въпрос.
Радвам се, че тези разговори най-накрая завършиха със споразумение между страните, и съм убедена, че Европейският парламент също ще приветства този напредък.
Безумно е те да бъдат принуждавани да изнасят отпадъците си веднъж на две седмици.
Поне се надявам повече от британските избиратели да си спомнят за това, когато отидат на общите избори по-късно тази година.
Налице са две нови предизвикателства.
Трябва да съобщя, че за съжаление, преди няколко часа в Беларус е извършено поредното нарушение на правата на човека.
При тези условия министър-председателят Жозе Сократес сега трябва да даде на португалския вестник "O País" основателни обяснения и да разясни, че не контролира, не ограничава и не цензурира свободата на изразяване в Португалия.
Решението на парламента на бившата югославска република Македония е израз на уважение към всички жертви и послание, че всички ние носим споделена отговорност за изграждането на по-добро и по-светло бъдеще за всички държави на Западните Балкани.
В същото време е факт, че новите държави-членки изпълниха своите задължения за намаляване на емисиите на парникови газове съгласно Протокола от Киото с твърде различни показатели.
Във връзка с това всичко, което Комисията предприема, трябва да отчита диференцираните разходи за адаптирането на икономиките на различните държави-членки, разходи, които различни държави-членки са поемали досега за намаляването на емисиите на парникови газове съгласно Протокола от Киото, и трябва също така да сложи край на тези промени, които могат да нарушат равновесието между държавите-членки.
Освен това то подготвя обществената система за водоснабдяване за бъдещата й приватизация.
В това бъдеще ще трябва да се действа извънредно внимателно, що се отнася до разширяването на Европа чрез присъединяване на други държави, и още по-важното, що се отнася до имиграцията, която е голям проблем за бъдещето на Европа и по мое мнение следва да се разглежда не само от националните правителства, но също така в рамките на обща политика на Европейския съюз.
През последните седмици румънското правителство даде да се разбере, че разрушаването на региона може да се счита за приемливо, като разреши започване на минните дейности.
Докато кредитната криза отзвучава все по-надалеч, всички говорят за необходимостта от засилване на еврото, сближаването в еврозоната, икономическите неравенства в рамките на Европейския съюз и механизмите на солидарност, които е необходимо да бъдат развити.
Считам, че в тази рамка диалогът между Европейския парламент и националните парламенти ще изтъкне на преден план нашата обща цел, общата ни отговорност и солидарността, която ние трябва да покажем на европейско и на национално равнище, за да можем да вземаме правилните решения и да прилагаме правилните политики, политики, които често изискват трудна за разбиране дългосрочна перспектива, особено за нашите колеги от националните парламенти, които трябва да плащат политическата цена в държавите си.
Аз, разбира се, няма да повтарям казаното от нея за жертвите и за службите за неотложна помощ, които заслужават свой статут.
Онова, което ме безпокои, е, че в този случай собственикът на сградата не е имал застраховка.
Във всички случаи, бих искал да помоля онези от колегите, които могат да ме подкрепят в тази област, да се обърнат към всички граждани с призив да сключат застраховка за гражданска отговорност, която да покрива всякакви вреди, нанесени на трети страни.
Става въпрос за лоялност между държавите-членки и данъчните им администрации.
ОИСР отдавна призова за премахване на банковата тайна, а Г-20 сега подеха тази инициатива.
Има също така компромисни изменения, а именно тези, свързани с автоматичния обмен на информация, защитата на данните и поверителността, и обмена на информация с трети държави.
Постигнахме широк консенсус.
Бяха изготвени предложения.
Главната цел, която следва да си поставим, е автоматичен обмен на информация в световен и многостранен мащаб, но началото очевидно трябва да се положи в рамките на Европейския съюз.
Както г-жа Alvarez вече спомена, необходимо е да премахнем напълно банковата тайна в държавите от Европейския съюз и да побързаме да прекратим временната дерогация, която позволява да се задържа данък при източника, което често се избягва или подценява, вместо да се задейства процедурата за обмен на информация.
Второ, готовността на дадена юрисдикция да продължи да подписва споразумения, дори след като е достигнала този праг и, трето, ефективността на прилагане на тези споразумения.
Парламентът обаче няма да позволи едно противоречие да го спре.
Отново ще повторя, че ще тръгнете по грешен път и ще защитавате система, която не работи.
Ето защо бих искала да се възползвам от тази възможност лично и в качеството си на председател на комисията по икономически и парични въпроси да Ви благодаря за работата и ентусиазма по време на Вашия мандат.
Държавите-членки трябва да могат свободно да подписват двустранни споразумения с трети държави.
Обединеното кралство и САЩ с готовност обменят информация, тъй като се радват на дългогодишно сътрудничество в борбата с тероризма.
Трябва да предприемем действия и да решим този проблем.
Както всички знаем, тези дружества са механизми за укриване на данъци и пране на пари.
Аз не направиха това, но други го направиха.
Ако наистина искате да започнете сериозна борба срещу данъчните убежища, да съберете данъчни вземания и да привлечете хората към проекта на Европейския съюз, то трябва да започнем от самите себе си и да покажем на хората, че институциите, които представляваме, изразходват средствата на данъкоплатците разумно.
В противен случай ще продължим да губим данъчни приходи, без да имаме каквото и да било основание да караме тези хора да се отчитат.
Темата ни в момента не е хармонизиране на данъчното облагане, а как да съберем дължимите данъци съгласно правилата на всяка държава-членка с помощта на другите, ако това е необходимо.
Всички други елементи на данъчния пакет пред нас обслужват същата цел.
На първо място предложих да се създаде насърчителна система, която да гарантира, че държавите-членки, действащи от името на държава, която иска да събере трансгранични данъчни вземания, ще получат част от възстановените суми.
Зная, че членът на ЕК Ковач изпитва съмнения по този въпрос, но мисля, че можем да започнем да работим в тази посока.
Това даде тласък на редица изменения и считам, че Парламентът трябва да придаде ново значение на този въпрос.
Считам, че европейските данъкоплатци просто не могат да си позволят да понесат това сега.
Данъчните измами имат огромно негативно влияние върху националните бюджети.
Ето защо действията и препоръките, предложени в тези доклади, са важни за постигане на равностойни условия и за справяне с несъответствията и злоупотребите, които са в основата на тези системи за укриване на данъци и данъчни измами.
...половината от световната търговия минава през данъчни убежища и вече са предприети мерки срещу това.
Ето защо подкрепям предложенията за преминаване към световно споразумение и стандарт за автоматичен обмен на данъчна информация, внесени от нашите докладчици.
Второ, противоречивият въпрос за обмена на информация също буди безпокойство.
Те включват административното сътрудничество, директивата относно данъчното облагане на спестяванията, помощта при събиране на задължения, кодекса за поведение, както и засиленото сътрудничество от страна на Белгия, Австрия, Люксембург, Остров Ман и дори съседни държави: Швейцария, Монако и Лихтенщайн.
Тези граждани очакват от нас като техни представители в Парламента да извлечем поуки и наистина да гарантираме конкуренция, справедливост, прозрачност и лоялност в рамките на Европейския съюз.
Можем да критикуваме данъчното бреме в собствените си страни.
Считам, че така се поставят ясни граници във връзка с правомощията на органите и, както разбирам, г-н Ковач приема предложението.
Не постигнахте всичко, което искахте, но дадохте най-доброто от себе си.
Това предложение обаче предвижда укрепване на вътрешния суверенитет на отделните държави-членки в областта на данъчното облагане чрез прилагане на по-специфично и ефективно управление на данъчните приходи от всяка държава, както и ускоряване на процеса на европейска интеграция, която става все по-наложителна в областта на данъчното облагане както от политическа и икономическа, така и от административна гледна точка.
Трябва да намерим баланса между двете и да не позволим един интерес да надделява над друг.
Колегите, които работиха по тези доклади и на които бих искал да благодаря за усилията, ни представиха шокираща картина на размера на данъчните измами.
Предложеният от Европейската комисия план за икономическо възстановяване, който цели смекчаване на неблагоприятните последици от кризата, възлиза на общо 1% от БВП.
Ще ви припомня също, че докато някои хора укриват доходи и така избягват плащането на данъци, останалите трябва да плащаме повече данъци, за да компенсираме това.
Учудващо е, че някои хора защитават преобладаващата система, която всъщност позволява на хората да избягват плащането на данъците си.
Когато това беше разкрито, разбира се, всеки трябваше да си плати.
Данъчните измами и укриването на данъци водят до по-ниски резултати на БВП в размер на около 200 млрд. евро годишно.
Административното сътрудничество е начин да се допълнят националните законодателства, но не трябва да забравяме, че то никога няма да ги замени или да доведе до сближаването им.
Ефективният обмен на информация между митническите и данъчните органи в държавите-членки помага в борбата със злоупотребите и поради това считам, че ние следва да насърчаваме обмена на данъчни регистри, а не да го блокираме.
На този фон не виждам как би могъл автоматичният обмен на данъчни регистри да е заплаха за нарушаване на правата на гражданите, както считат някои колеги.
Това биха могли да бъдат PIGS.
Обща автоматизирана система ще даде възможност запитванията да бъдат удовлетворявани възможно най-бързо и на по-ниска цена.
Само това ще доведе до напредък!
Благодаря ви за подкрепата и за работата на четиримата докладчици, признателен съм за подкрепата за тези важни инициативи на Комисията.
Знам, че тези документи остават приоритет и за наследника на поста ми.
Постигането на бърз напредък и единодушно споразумение относно предложението за административно сътрудничество е един от приоритетите на испанското председателство.
Държавите-членки са част от политически проект и връзките между данъчните им администрации трябва да са в съответствие с него.
С други думи, фискалната независимост на държавите-членки ще се увеличи, след като получат достъп до по-ефективни инструменти за прилагане на собствените им данъчни системи.
Това се отнася и за стопанския сектор, за онези, които се занимават с трансгранична търговия и не укриват данъци, и следователно не са престъпници.
Надявам се тези коментари да са добър знак за положителен вот от страна на Европейския парламент.
Считам, че, както казаха г-н Stolojan и г-н Casa, докладите ни заслужават подкрепа, дори само в името на всички наши съграждани - честни данъкоплатци, които първи страдат от данъчните измами и укриването на данъци.
Искам да спомена само две неща.
Идеалният сценарий би бил самоначисляването да се прилага като правило, а не като изключение.
Просто бих искал да обърна внимание на нещо конкретно на колегите в Парламента.
Това не е маловажна част от разискването.
Макар ролята на Комисията обикновено да не предвижда предварителна оценка на стопанската и търговската логика на преструктурирания, при липсата на информация от държавите-членки относно евентуална държавна помощ за плана службите на Комисията изготвиха такава оценка по искане на Съвета по конкурентоспособност.
Той е в съответствие с по-ранни решения на "Дженеръл Мотърс", взети преди началото на кризата, по-специално по отношение на въпроса с възлагането на определен модел на определен производствен обект.
Буди съжаление фактът, че групата "Опел/Воксхол" счита за необходимо закриването на завод.
Трябва да подчертая, че това решение беше взето самостоятелно от "Дженеръл Мотърс".
Тя не може да ги избегне, но може да се подготви за последиците от тях.
Казвате, че имате намерение да продължите да следите от близо въпроса, но считам, че това съвсем не е ефективно.
Можем да го предотвратим само чрез общ европейски подход.
Освен това изработването на единно, общо европейско предложение към "Дженеръл Мотърс" ще ни постави в много по-силна позиция, разбира се, и ще ни даде възможност да настояваме за гаранции в социалната област - което със сигурност приветствате - и в областта на заетостта.
Това трябва да се промени в полза на работниците, защото те са тези, които в момента понасят отрицателните последствия от липсата на европейска политическа воля.
Дневният ред съдържа една единствена точка: подобряване на европейското икономическо сътрудничество.
Като начало може да изиска от европейското управление на "Опел" да представи най-сетне бизнес плана и да предостави пълен достъп до икономическите и другите доводи, които формират основата на това решение.
Очевидно Европейският съюз няма достъп до бизнес плана, въпреки че - както всички прочетохме в пресата - "Опел" възнамерява да поиска 2,7 млрд. евро държавна помощ.
Очаквам също - и тук съм съгласен с г-н Belet - съвсем ясни планове, с които автомобилната промишленост да си стъпи на краката и да има конкретно бъдеще, насочено към това, което групата на Зелените/Европейски свободен алианс нарича "Зелен нов курс": съчетаване на мобилизация на ресурси в полза на климата с ефективен екологичен подход.
"Дженеръл Мотърс" е дружество, което е загубило своята конкурентоспособност в резултат на пенсионни разходи, настоятелно изисквани от американските профсъюзи.
Фламандският икономист Geert Noels каза неотдавна, че разходите за труд са се повишили значително след 2000 г.; което между другото е по време на управлението на г-н Verhofstadt, който присъства днес.
В Германия за същия период разходите за труд намаляват.
Това, което г-н Verhofstadt обаче не може да отрече, е, че през последните години имаше спад в автомобилната промишленост в Европа, а също и във Фландрия, и г-н Noels - икономистът, на когото се позовах, каза, че големите разходи за труд са една от причините американците да закрият завода на "Опел" в Антверпен, а не някой друг завод.
За тази цел Европейската централна банка трябва да рефинансира националните банки със заем, от който ще има още по-голям резултат, защото ще бъде използван за наемане на работа, обучение и инвестиции в изследвания и за разработката на ново поколение превозни средства, съобразени с околната среда.
"Спайкър" плаща, но използва пари от Европейската инвестиционна банка.
Накрая искам да се обърна с няколко думи към представителите на управляващите партии в Белгия.
Вие гарантирахте, чрез огромна данъчна тежест, че фламандските работници ще струват много повече, отколкото техните колеги в други държави, и че в същото време те трябва да работят по-малко за това - което също е фактор - и е време да се замислите по този въпрос.
За "Опел" може да бъде постигнато европейско решение въз основа на солидарността, но Комисията трябва да участва.
Казвате, че Комисията няма контрол върху това, къде ще бъдат съкратени работни места.
Това засяга не само самия завод, но и неговите подизпълнители и онези, които работят за подизпълнителите.
Един европейски план за автомобилната промишленост трябва да бъде далновиден и да се основава на знание и развитие, а не на по-лоши условия.
Комисията не може да е просто пасивен наблюдател.
Следователно те също така искат да видят, че и в бъдеще тези превозни средства се изработват от европейски работници.
Ето защо искам да кажа на моя колега, Ivo Belet, и на останалите, че вероятно ще бъде интересно да седнем на една маса, да обменим опит и да продължим да работим в хода на този процес.
И на последно място, какво ще се случи с европейската работна ръка и, в по-широк смисъл, с качеството на живот на европейските граждани?
Ето защо не трябва да се забравя историята на "Опел" и да се действа ефективно, когато се следят неговите дейности.
Какво общо има с морала?
Що се отнася до случая, който разглеждаме, с други думи "Опел", тук не става въпрос за промишлена политика като такава.
Ето защо подкрепяме активна политика по отношение на автомобилния сектор, с нови модели, които са по-екологични и съвременни, и водят до създаването на нови работни места.
Нещо повече, това е доклад, който е крайно необходим тази година, като се има предвид икономическата, социална и финансова криза, която преживява по-специално Европейският съюз.
Между 20% и 25% от жените в Европа страдат поради физическо насилие в зряла възраст - това е факт, но 10% от тях са жертва и на сексуално насилие.
Комисията споделя мнението на докладчика, че е от съществено значение да продължим да полагаме усилия в това отношение.
Ето защо поисках от подчинените ми служби да започнат анализ на разходите и ползите от една потенциална инициатива на Комисията в тази област.
Така е, защото или тези директиви не се изпълняват правилно, или лицата, спрямо които се прилага дискриминация, не могат поради някаква причина да отстояват правата си в съда.
За съжаление, трябва да продължаваме да акцентираме върху ключови въпроси, по които тепърва ни предстои да постигнем напредък във връзка с равенството между жените и мъжете.
Тези хора често страдат от тежки форми на дискриминация, свързани със социалната сигурност, с данъчни въпроси, с жилищата и други подобни.
Той е изпълнен с планове, които искаме да бъдат реализирани.
Г-жо председател, със съдържащото се в него предложение за улеснен достъп до аборт в Европейския съюз този доклад нарушава изключителната компетентност на държавите-членки в тази област.
Защото улесняването на достъпа до аборти е показателно за спада в нивото на културата ни и за отдалечаването ни от човешките ценности.
В нея се заявява, че в съда показанията на един свидетел от мъжки пол се равняват на тези на двама свидетели от женски пол.
Има голям брой жени на непълно работно време и такива на длъжности, които са особено силно засегнати от настоящата криза.
Ето защо следва да създадем задължителни минимални стандарти - минимални стандарти, общи за целия Европейски съюз, за родителски отпуск, за подобряване на грижите за децата и на здравеопазването.
Ежедневният ни опит подсказва, че е малко вероятно да настъпи подобрение в краткосрочен план.
Искам да насоча вниманието ви към някои предложения, които считам за новаторски и много важни, като бих искала да призова колегите да ги подкрепят: крайно необходимото създаване на европейска харта за правата на жените, което вече беше споменато, предложението за директива относно предотвратяването и борбата с всички форми на насилие над жени, на домашно насилие и трафик на жени, включването в европейското законодателство на отпуск по бащинство, който вече съществува в повечето държавите-членки, като средство за стимулиране на съвместяването между професионалния, семейния и личния живот, както и за повишаване на раждаемостта.
За много мои колеги той може да е пореден, но за мен той е един обновен и по-ефективен ангажимент по отношение на равнопоставеността на половете на европейско ниво, за да се повиши социално-икономическият статус на жените и особено от новите страни-членки, тяхното по-широко представителство на политическата и бизнес сцена и насърчаване на тяхното кариерно израстване.
В този смисъл насърчаването на равенството на половете е важна част от стратегията за излизане от икономическата криза и за адекватно посрещане на демографската криза.
То ще даде възможност на жени и мъже да се справят с бедността и да подобрят стандарта си на живот.
Вторият момент се отнася до правото на отпуск по бащинство.
Считам, че това е най-важният фактор за насърчаване на равенството между половете.
Дайте на жените правото на самоопределение и свобода на волята - не само що се отнася до финансовите средства, политиката и обществото, но и по отношение на собствените им тела.
Трябва да признаем, че е постигнат определен напредък по отношение на равенството.
Засегнати бяха много въпроси, но ако има една тема, която отсъства от доклада, то това е ужасяващото неравенство между жените и мъжете в европейската мюсюлманска общност, където жените са напълно подчинени на мъжете въз основа на правилата в Корана.
Г-жо председател, трябва да се направи нещо по отношение на възмутителното подчинено положение, в което биват държани тези жени.
Призоваваме за специални споразумения, за това, отпускът по бащинство и закрилата на майчинството да бъдат поставени на равна нога, а някак си постигнахме обратното: жените са прекалено скъпи и затова не ги наемат на работа.
Трябва да признаем, че майките и бащите с радост биха предпочели да се грижат за семействата си, ако това не се считаше за непълноценна дейност и ако не оказваше неблагоприятно влияние върху кариерното развитие.
Нужно е да повишим усилията си за ликвидиране на неравното заплащане, насилието, "стъкления таван" в кариерното развитие на жените, дискриминацията и бедността.
Тези периоди се трупат и в резултат на това трудовата кариера на жените се развива много по-бавно.
Това се отразява и във факта, че те получават по-ниски пенсии например.
Бих искала да обърна внимание на моите колеги, че решенията по въпросите, свързани с аборта, са в компетентността на правителствата на отделните държави-членки.
Сега Европейският съюз се доближава до заложената в Лисабонската стратегия цел да се достигне 60% трудова заетост при жените до 2010 г.
Наложително е да се насърчи равното поделяне между жените и мъжете на отговорностите в личния и семейния живот и по-добре да се разпредели времето, посветено на платената и неплатената работа.
Това подобряване се осъществява в области, в които жените сами вземат решения и проявяват инициатива и твърдост.
Това е важно, особено за гражданите на страни, в които има ограничителни закони срещу аборта и в които се разпространява лъжлива пропаганда в подкрепа на живота.
Бих напомнил на Парламента и за европейската Пътна карта за равенство между жените и мъжете за периода 2006-2010 г.
Това застрашава психическото равновесие и развитието на стабилни личностни черти у днешните деца, които са утрешните граждани на Европейския съюз.
Едно от тези предизвикателства е да се повиши делът на жените в управителните органи на публичните и частните предприятия - не на последно място във финансовия сектор.
В заключение, позволете ми да се спра накратко на въпроса за равното заплащане, който обсъждахме днес.
Равенството дава резултат!
Трябва да търсим най-добрите решения, които са приложими в това отношение.
Считам, че това са важни стъпки в посока към равенството.
Експертите доказаха, че най-малките деца, тези на възраст до две години, не трябва да постъпват в заведения, поради което е невъзможно да се наложи такъв планов показател на държавите-членки.
Това все още е така в много страни по света и е голямо предизвикателство то да се промени.
За щастие обаче, ЕС постигна значителен напредък, при това навярно в най-голяма степен тук, в Парламента, където има действително равенство и в цифрово изражение, и в отношението към работата.
Присъствал съм на много разисквания в Парламента, но това определено беше едно от най-плодотворните.
Според мен равенството на възможностите представлява уникално конкурентно предимство за Европа.
Това е несъмнено и в това отношение съществуват много проблеми.
Въпреки това обаче, по мое мнение акцентът върху пълното прилагане на сега действащото законодателство трябва да продължи да бъде приоритет.
Знам, че този въпрос е може би по-деликатен от другите и не исках докладът ми да стане прекалено разнороден, но не можех да пренебрегна този аспект.
Ето защо призовавам бъдещата Европейска комисия да се ангажира с транспонирането във всички държави-членки на директива 2006/54/EО за прилагането на принципа за равни възможности и равно третиране на мъжете и жените в областта на заетостта и професиите.
В пътната карта, която влиза в сила след 2010 г., трябва да се запазят приоритетите от предишната стратегия, като в по-голяма степен се акцентира върху аспектите, свързани с намаляването на бедността и социалното изключване, по-специално в европейската година, посветена на тази тема.
Ние представляваме две институции на Европейския съюз.
И така, днес виждаме европейската демокрация в действие.
Днес от вашия Парламент, съставен от представители, избрани пряко от европейската общественост, се иска да се произнесе за новия състав на Комисията.
Не, отказвам да повярвам - и нашите съграждани няма да го разберат - че след толкова години на институционален дебат в общи линии ще продължим както преди.
Наистина живеем в изключителни времена.
Време е да покажем на нашите граждани, че ни е грижа, и че влизането в сила на Договора от Лисабон ще е от истинско значение за способността ни да служим на техните интереси.
Аз вярвам в Европа, която е открита и щедра, Европа, която специално се е посветила на Целите на хилядолетието за развитие.
Тя включва не само борбата срещу тероризма и престъпността; тя включва и насочване към много важния приоритет за общ подход към миграцията.
Считаме, че следва да се съсредоточим върху качеството на разходите, върху тяхната европейска добавена стойност и ефективност, така че финансовите перспективи да станат инструмент за реализиране на амбициите на Европа: за нашата стратегия за растеж и работни места, а също и за целите на икономическото, социалното и териториалното сближаване.
Затова приветстваме факта, че ключова промяна в договора е укрепването на всички европейски институции.
Възнамерявам да го използвам, за да увелича приноса, който всички ние можем да дадем за европейския проект, заедно.
В този дух обсъждахме новото Рамково споразумение, чиито принципи са заложени в резолюцията, представена в Парламента днес.
Убеден съм, че те ще укрепят нашите институции и ще ни помогнат да постигнем целите си, при пълно зачитане на нашите ценности.
Защото нека не забравяме, че нашият Съюз е основан на ценности: зачитане на човешкото достойнство, свобода, демокрация, равенство, принципите на правовата държава и зачитането на правата на човека.
Гласуването на Рамковото споразумение ще се проведе точно в 12,00 ч., след това ще има прекъсване за почивка до 13,30 ч. и след това ще пристъпим към гласуване на състава на Комисията - това е редът на работа за днес.
Факт е, че европейската машина очевидно все още се нуждае от някои настройки.
Госпожи и господа, стигнахме до края на едно упражнение, по време на което проучихме подробно членовете на Комисията, и искам да похваля това упражнение по съвременна демокрация, каквото до днес никой друг парламент в Европа не провежда.
Госпожи и господа, добре зная, че на този ранен етап от въвеждането на новия договор не всичко може да бъде направено веднага.
Беше изненадващо да видим някого като Нели Крус, която иначе е толкова красноречива, изведнъж да декламира изтъркани фрази.
Те не изискват ренационализация.
Г-н председател, от името на моята група имам удоволствието да бъда днес тук и най-после Комисията "Барозу II" да бъде пред нас.
Бъдете амбициозен по тази точка, г-н Барозу.
Елате въоръжен с амбициозни проекти.
Предстои празникът на Свети Валентин и на г-н Барозу му казват: "Обичам те, но не те обичам.
Но, да... както знаете, г-н Verhofstadt, нашата група е единствената, която проявява критично отношение, дори когато е имало представител на Зелените в Комисията.
Нека Ви дам един съвет.
За отбрана отиват 4,3% от БВП на Гърция.
Но аз все пак искам да предложите идеи; искам да защитавате нещо.
Имаме основен проблем, и той е, че ние като Парламент най-после трябва да демонстрираме нашите отношения с Комисията.
Той беше на второ място в Комисията и казва на Германия и на всички, които искат да чуят, че Европа не беше участник на световната сцена, че Европа не изигра ролята си.
Казват, че са против, но ще гласуват "за".
По време на този нов парламентарен мандат Парламентът вече демонстрира, че приема сериозно демократичния контрол и съвместното определяне и аз силно приветствам това.
Вие игнорирахте референдуми, отказахте референдуми и принудихте горките ирландци да гласуват втори път.
Това, от което има нужда Гърция, г-н Барозу, е девалвация, а не садо-монетаризъм.
Имаме "все по-единен Европейски съюз" и "обединен суверенитет", и Вие използвахте това, но Гърция няма да е единствена, разбира се, защото същото ще стане с Испания, Португалия и Ирландия.
Ако продължавате да налагате вашия краен евро-национализъм, това ще доведе до насилие.
Нещо друго, което си заслужава да бъде споменато: изслушванията за специализираните комисии не са последвани от гласуване, а вместо това един малък кръг хора пишат писма за изслушванията.
Не искаха да поемат ангажимент, да поемат отговорност.
Това е от основно значение, защото трябва да си върнем подкрепата на хората, които сме изгубили по пътя.
По отношение на въпроса за разоръжаването, с президента Обама ли следва да се свържем, който е за разоръжаване, или със Сената, който не е предложил никакви решения?
Предложенията на Комисията за нас все още не са законодателство.
Жалко, че това става толкова късно.
Но, моля Ви, ние не сме просто измерение; ние сме истински, реален Парламент.
Не можем да преодолеем, икономическата, социалната и климатична криза, пред която сме изправени, като използваме същите политики и начин на мислене, които ги създадоха; не можем да изградим по-демократична и по-ефективна Европа, освен ако не направим това в реалния и променящ се политически климат.
Днес в Уелс националната Асамблея започва процес за референдум за повече законодателни права.
Утре ще обсъждаме разширяването на ЕС, за да включим държави, които понастоящем са извън неговите граници, но дори не сме започнали да разглеждаме вътрешното разширяване, процесът чрез който държави в границите на ЕС придобиват независимост.
Затова си правя извода, че тази Комисия приема социалния дъмпинг.
Това е Комисия, за която вътрешният пазар е по-важен, отколкото опазването на интересите на обикновения работник.
Тук могат да получат 300 гласа, но това е всичко.
Това означава, че само народ, който формира собствена нация, независима от всички останали, притежава вечното и неограничено право винаги да решава съдбата си.
Според нас Договорът от Лисабон не е най-важното нещо.
Различията между някои страни и други ще се увеличават и ще има все по-голямо социално напрежение.
Затова е добре, че времето на сложни разисквания, които само експертите разбираха, свърши, и по тази причина е добре и това, че Комисията вече може да работи по начин, който отново ще е наистина от полза за хората.
Това е добре, също и с оглед на опита от предишния парламентарен мандат.
Това е логическа последица от влизането в сила на Договора от Лисабон.
Приветствам факта, че в това отношение вече беше обявено в изявленията, че ще има тясно сътрудничество във връзка със законодателството, отнасящо се до Службата за външна дейност.
Тук Комисията и Парламентът също имат до голяма степен общ интерес, който също трябва да определим, преди да разговаряме със Съвета.
Оли Рен, който беше много изтъкнат член на Комисията, отговарящ за разширяването, сега се занимава с икономическите и парични въпроси, които не са в областта на неговите познания.
Призована е, г-н председател, да създаде с убеждение европейска външна политика и политика на сигурността, уважаема баронесо Аштън, която да заслужава името си.
Г-н председател, нека ги направим бързо, нека ги направим добре, нека ги направим заедно.
Никой извън неговата страна не знаеше нищо за него преди два месеца и половина и никой не е научил нещо повече за него от тогава.
В свят, който е преобърнат от кризата, на континент, който е загубил всякакви ориентири, на който има повече от 20 милиона безработни, който е изложен на риск от дългосрочен упадък пред лицето на нововъзникващи сили, Европа се нуждае от пилот, от посока, от амбиция, от един важен обединяващ проект, който може да мобилизира нашите 27 нации и половин милиард свободни граждани.
Парламентът се бори за своите правомощия не заради гордостта и славата на тази пленарна зала.
Ще бъде необходимо да се разработи процедурата за прекомерен дефицит, стратегията за изход от кризата и "Европа 2020" в една обща съвместна концепция за намаляване на националния дълг, справяне с дефицитите, насърчаване на иновациите и растежа и създаване на дългосрочни работни места.
Надявам се, че прегледът на тези две европейски политики ще помогне в средносрочен и дългосрочен план за балансиране на икономическото, финансовото и социалното положение във всички държави-членки, за да бъдат предотвратени дисбалансите от вида, който наблюдаваме в момента, и които застрашават устойчивото развитие на Европейския съюз като цяло.
Програмата "ЕС 2020" трябва да бъде оформена от Комисията, водена от г-н Барозу, по такъв начин, че да не намаляваме, а да запазим - като същевременно реформираме - и засилим политиките на Общността, които сме следвали досега, по-специално, политиката на сближаване и регионалната политика и общата селскостопанска политика.
Виждаме някои плашещи намерения, с които някои се опитват да преустановят тези политики, и по-конкретно да намалят общия селскостопански бюджет.
Те очакват смели и ясни проекти.
Да вземем например външната политика.
Моля Ви, направете това и не чакайте Съвета да каже "да" или "не", или отделните държави-членки да започнат да лобират пред Вас.
Но след като чух г-н Андор на изслушванията - нямам нищо лично против г-н Андор - съм много загрижен за посоката, в която считам, той ще ни отведе.
Ако председателят на Комисията е вече най-малкият общ знаменател сред силите на големите държави в ЕС, това положение очевидно продължава безпрепятствено и при отделните членове на Комисията.
Накратко, считам, че е крайно време европейските политици също да направят нещо за развитие на демокрацията на равнището на изграждане на институции, но това няма да бъде достатъчно.
Договорът от Лисабон внесе някои важни промени.
Какво можем да кажем след два месеца от неговото функциониране?
Говорим постоянно за банковата криза и какво можем да направи за малките и средните предприятия.
Най-голямата причина за това според моя опит е липсата на банкови управители.
Европейската централна банка и Европейската комисия оказаха значителна подкрепа на финансовите институции.
Време е сега да се върнем и да използваме всички възможности за влияние, с които разполагаме, за да се върнем към традиционния банков управител, който може да поеме пресметнат риск въз основа на характер, способност и предходна история на дейността.
В това отношение трябва да осъзнаем едно: кризата няма да бъде преодоляна, ако започнат отново да се изплащат премии, след като се стабилизират банките.
В критичен момент по време на криза кой ще бъде единственият глас, представляващ Европа?
Или баронеса Аштън?
Дали ще е някой от членовете на Комисията?
Бих искал да получа отговор на това.
Първо, относно еврозоната, някои членове на Парламента поставиха въпроси, свързани с еврозоната и някои текущи проблеми, пред които сме изправени в държави-членки на еврозоната.
Други държави извън еврозоната също са изправени пред трудни времена.
Имаме наша система от фискални правила, Пактът за стабилност и растеж, който трябва да се прилага правилно.
На 3 февруари Комисията прие пакет за Гърция, който следващата седмица ще бъде представен на Съвета.
Има човек с ясна отговорност за политиката по отношение на потребителите в Комисията, а именно членът на Комисията Дали.
В днешната политика това е нормална тенденция.
Считам, че това също е от критично значение за бъдещето.
Нека ви уверя в моята пълна ангажираност - и мисля, че мога да кажа пълната ангажираност на новата Комисия - с принципите на социалното, икономическо и териториално сближаване, които също са заложени в Договора от Лисабон.
Разбира се, ние ще направим всичко възможно, за да подкрепим общите политики на Европа.
Ние считаме, че вътрешният пазар е преди всичко основата на европейския проект.
Без вътрешен пазар няма да имаме силен Европейски съюз.
Искам да ви кажа отново: не Комисията трябва да убеждавате в необходимостта от наличие на социална цел.
Не това предлагаме.
Именно тук трябва да работим заедно и в това отношение също ви казвам: подкрепете ни.
Нуждаем се от вашата подкрепа не в посока, която неизбежно ще доведе до война между институциите - сега повече от всякога ни е необходимо институционалното партньорство - а в защита на интересите на Европа по света.
Имаме основата, върху която да действаме.
За мен това, което Копенхаген показа, беше, че трябва да изразим европейски интерес в различните области и да го защитаваме последователно и стратегически с всички наши партньори.
Вярвам в европейското измерение на парламентариста и когато използвам думата "измерение" - моят английски не е толкова добър колкото Вашия, г-жо Wallis - то не е за да кажа нещо неопределено.
Тя има отговорността и способността да изпълнява тази роля.
Това е стъпка напред, наистина, но динамиката е по-важна от механизма и по този начин трябва да добавим ново измерение към нашите действия.
Някои от вас поискаха от мен - искрено, надявам се - да покажа повече смелост.
Затова е необходимо всички европейски политически групи, които са на власт, да работят заедно.
Благодаря Ви, г-н Барозу, за подробните отговори на въпросите и забележките, отправени към Вас от пленарната зала, а също и за много изчерпателния преглед на нашите взаимоотношения - Европейската комисия и Европейския парламент.
Бих искал да добавя една мисъл по отношение правото на гражданите на инициатива.
Нова ера, която се стреми да бъде амбициозна с правото си на инициатива и със своята далновидност по отношение на големите предизвикателства на нашето време.
Тя е балансирана и по отношение представителството на половете, предвид факта, че една трета от членовете й са жени, едно малко увеличение в сравнение с преди.
Считам, че неговото представяне по време на изслушванията пред комисията по земеделие и развитие на селските райони направи дълбоко впечатление на всички, които присъстваха.
Пожелавам на цялата Колегия членове на Комисията успех и се надявам, че работата, която тя ще свърши по време на своя бъдещ мандат, ще успее да приближи Европейския съюз до неговите граждани.
Виждаме, че има голяма подкрепа от целия политически спектър, това е важен момент за Европа, това е истински мандат за смелост.
Считаме, че сега при демократичната легитимност, която ни беше дадена от вас, чрез номинирането ни от демократичните правителства на всичките ни 27 държави-членки, ние сме горди и уверени, че ще работим с пълна решителност за доброто на демокрацията в Европа, една Европа, която всъщност е символ на свободата в света.
Госпожи и господа, ще продължим с обясненията на вот.
16 членове на ЕП желаят да дадат обяснение на вот.
В лицето на това предизвикателство Съюзът не бива да пропилява многобройните инструменти, с които разполага.
Въз основа на това мнозинство, което, за съжаление, всъщност не подкрепя Договора от Лисабон, той ни представи колегия и днес трябва да я оценим.
Има две възможности пред нас: можем да разделим Парламента на леви и десни.
Бих искал да кажа нещо по отношение на човека, който заема тази длъжност.
Баронеса Аштън има пълната ни подкрепа.
Очакваме, че за да постигне тази цел, Комисията ще използва пълния потенциал на правото си на инициатива.
Ролята Ви го изисква, както и Европейският съюз.
Г-н председател, знаете много добре, че групата на Зелените/Европейски свободен алианс няма да гласува в подкрепа на Комисията и в същото време ние ви предлагаме идеите си, въображението си и европейската си решимост.
Съветът ни казва, че ще ни бъде съобщено, когато преговорите завършат.
Ако искате да има напредък по отношение на изменението на климата, ако искате Европа да стигне по-далеч от трите пъти по двадесет, ако искате да се доближите до целта 30%, ще имате подкрепата на цялата група Verts/ALE.
Ако Вие и Вашата Комисия искате да продължите усилията във връзка със защитата на Европа, ще имате нашата подкрепа.
Ако искате да решите кипърския проблем, ще имате нашата подкрепа.
В лицето на г-н Барозу ние имаме лидер, който ни е необходим, за да води Комисията напред.
Имаше твърде много неясни отговори на тези въпроси и отговори, които не подкрепяме от политическа гледна точка.
Разбира се, вече имали знаме, имали и химн, но започнали да градят нова държава.
Бихме ли назначили за асистент човек като Гюнтер Йотингер, който е станал за посмешище в YouTube в клипчето "Йотингер говори английски"?
Моля, вслушайте се в следното: ако продължавате по този начин, несъзнателно ще съдействате на националистите и всъщност на противниците на ЕС.
Това трябваше да бъде само лично изказване.
Ето защо настоявам да бъдат направени допълнителни поправки при окончателното договаряне на текста.
Баронеса Аштън никога не се е подлагала на всеобщо гласуване.
Ако обаче тя и приятелите й от движението за ядрено разоръжаване бяха спечелили борбата, нашият континент щеше да остане разделен и стотици милиони европейци щяха все още да бъдат подложени на марксистка тирания.
Като гласува за тях, единствено на основата на тяхната подкрепа за европейската интеграция, Парламентът осъжда сам себе си.
Накрая, като заместник-председател на комисията по развитие, искам да подчертая отличното впечатление, което остави у нас номинираната за член на Комисията г-жа Георгиева.
Пожелавам им успех в техните дела.
Освен това се надявам, че на някои от темите, които са ми особено близки, ще се обърне необходимото внимание.
Не мога да одобря Комисия, чийто член от Дания иска да закрива мини за въгледобив, включително в моята държава.
Само това би било достатъчно, за да оттеглим одобрението си за работата и програмата й.
Само ако можехме да намалим регулирането, което преминава през тази зала!
Баронеса Аштън е била ковчежник на Кампанията за ядрено разоръжаване, което е малко по-добре от комунистическа организация, и част от нейното финансиране е идвало от Съветския блок.
Тя не е подготвена да отговаря за външната сигурност и политиката в областта на отбраната.
Комисията е de facto новото правителство на Европейския съюз.
Все пак, ако съставяш футболен отбор, който да те представя, няма да го избираш "ан блок".
Политическите действия на равнището на Общността са несъгласувани и оставят Европа извън строя при непредвидени ситуации.
Според това споразумение при постъпване на искане за законодателна инициатива в Европейския парламент Европейската комисия трябва да даде отговор в рамките на един месец и да представи подходящ законодателен акт на Европейския съюз най-късно след една година.
Вместо само да заглажда острите ръбове, искрено се надявам, че преработеното Рамково споразумение между Европейския парламент и Комисията ще ускори процедурите, ще доведе до по-тясно сътрудничество и ще подпомогне обмяната на информация по бърз и ефективен начин, като ще даде възможност гласът на избраните представители на държавите-членки да бъде чут и взет под внимание своевременно.
Eдно е, когато Договорът от Лисабон определя за Европейския парламент ролята на придатък, но е съвсем различно членовете на ЕП да декларират своето съгласие с това недомислие.
Гласувах в подкрепа на резолюцията на Европейския парламент относно преработено Рамково споразумение между Европейския парламент и Комисията за следващия парламентарен мандат, тъй като считам, че това споразумение е от съществено значение за сътрудничеството между Европейския парламент и бъдещата европейска комисия.
В съответствие с разпоредбите на договора от Лисабон, който установява нов институционален баланс, Европейският парламент може да поиска от Комисията да представя законодателни предложения, а Комисията трябва да представи съответното законодателно предложение в рамките на една година от искането на Парламента.
Някои от нас може да се учудят, че следва да подкрепим предложение за резолюция от групата GUE/NGL.
Освен това нашите идеологии са съвсем различни.
Освен че демонстрира компетентност и взискателност, номинираният за член на Комисията показа, че е готов да проучи тези възможности, което ми дава увереност за неговата бъдеща готовност и чувствителност по отношение на най-отдалечените региони като Мадейра.
Създава се впечатлението, че главният критерий, върху който се основава формулирането на целите и задачите, е утвърждаването на ролята на Европа в света, докато правата и надеждите на нашите граждани, както и социалната закрила, остават на заден план.
Баронеса Аштън има незаслужената чест да бъде първото длъжностно лице на ЕС, което съчетава кариера в Комисията с пост в Съвета на министрите.
Чрез действията на ЕС се цели да се намерят решения на проблемите, свързани с кризата, и по новаторски път да се възстанови стабилността в държавите-членки.
Вотът ни днес е за състава от 26 члена на Комисията.
Ние се борим за друга Европа - Европа на справедливостта и социалния напредък, в която икономическото и социалното сближаване са реалност, и сътрудничеството между държави, които са суверенни и имат равни права, както и мирът са главни цели.
Следователно гласуването за назначаването на Комисията беше обикновена формалност, едно "административно да".
Като се има предвид реформата на общата външна политика и общата селскостопанска политика, която предстои, трябва да се признаят ключовите интереси на Шотландия относно тези политики и призовавам съответните членове на Комисията да гарантират, че крайбрежните и селски общности на Шотландия ще имат възможност да се развиват успешно в социален и икономически план.
Това би трябвало да е основният стълб, по който да се оценява новата Комисия.
Нека бъдем откровени: много от държавите-членки се намират или са изправени пред икономически срив.
Налага се и аз да кажа няколко думи, за да обърна внимание на огромната грешка, която беше допусната във връзка с новата Комисия: някой може напразно да търси кой е заел поста на член от Комисията, отговарящ за комуникацията.
Вотът в подкрепа на Европейската комисия е израз от моя страна на доверие и надежда към новоизбрания кабинет на г-н Барозу.
Надявам се, че новият кабинет, в тясно сътрудничество със Съвета на Европейския съюз и Европейския парламент и чрез ефективен контрол, ще покаже, че с право съм гласувал за него.
Затова силно призовавам Европейската комисия незабавно да пристъпи към действия.
Тази тенденция е опасна.
Преди пет години, двама кандидати се провалиха, тази година - един.
В хода на следващия мандат Комисията трябва сама да си постави точни приоритети и да може да придаде европейски лик на имиграционната и енергийната политика, така че Съюзът да получи трудно постижимия в момента последователен подход.
В резултат на сляп стремеж към либерализация, високи цени на стоковите пазари и макроикономически растеж, социалният и устойчив образ на ЕС потъмня.
Светът е разкъсван от три кризи: финансово-икономическа, социална и екологична.
Ако бях гласувала против назначаването на Комисията, това щеше да е показност и да изглежда като проява на нелоялност към моята група, но нямаше да се отрази на решението на Парламента.
Искаме Европейската комисия да бъде рационална, да прокарва реформи, включително дерегулация и съкращаване на разходите на ЕС, като набляга на проблемите, свързани с управлението, а не толкова на политическата интеграция.
Тази разрушителна организация искаше да разоръжи Великобритания едностранно в разгара на Студената война и създаде положение на тревога и безнадеждност.
Г-н Барозу, истинската причина за гласуването с "да" за номинираните за членове на Комисията беше най-накрая просто да започне работата, която трябва да бъде свършена.
Следователно трябва да получат шанса, ако желаят, да се запознаят отблизо с предизвикателствата пред Европа.
Доволна съм и от словашкия кандидат, който беше подложен на несправедливи атаки поради невежество и дребнави политически причини.
Г-жо председател, положението, в което се намира еврозоната, е безпрецедентно, тъй като това е първата световна финансова криза, откакто еврото съществува.
Случващото се в еврозоната и в целия Европейски съюз показва, че въпреки че не ние предизвикахме кризата и тя не започна тук - знаем, че започна в САЩ - ние изпитваме последиците й толкова силно, колкото и страната, в която тя възникна.
Все още има различия в състоянието на икономиките на отделните държави в Европейския съюз.
Такъв случай имаше и когато се провеждаха координирани финансови политики, като например банковите гаранции и повишените гаранции по депозитите на банките.
Ние започнахме и процедура за нарушение, за да гарантирамне, че Гърция работи по проблемите, които пречеха на отчитането на надеждни бюджетни статистически данни до настоящия момент, като Комисията обяви непосредствената си инициатива относно предоставените на Евростат правомощия за одит.
Що се отнася до препоръката за процедурата при прекомерен дефицит, нашите препоръки относно мерките, които следва да се предприемат през настоящата година, изцяло разчитат на мерките, обявени от гръцките органи в стабилизационната им програма.
Следва да се направи и оценка на рисковете, така че ако те се материализират, да се приложат компенсаторни мерки при необходимост.
Испанското председателство има правото да наблегне на това.
Има и такива държави, които трябва да положат повече усилия, защото са способни да го направят.
Ако пазарите подложат еврозоната на изпитание, Европа трябва да бъде в състояние да реагира и трябва да има възможност реакцията да бъде неконвенционална.
В последните десет години държавите всъщност са се отдалечили една от друга.
Как да очакваме, че финансовите пазари ще имат доверие в един клуб, след като самите членове на клуба вече нямат доверие в Гърция и в предложените от нея мерки?
Това наистина е единствената причина, госпожи и господа, която обяснява защо се разглежда Гърция с нейните 12,7% дефицит, а не се разглежда Обединеното кралство, което има 12,9% дефицит.
Тази ситуация можеше да бъде избегната чрез една много твърда намеса от страна на Европейската комисия и Европейската централна банка.
Всъщност, ако оставим настрана случая с Гърция, която е застрашена, аз считам, че трябва да преразгледаме всички инструменти за икономическо управление на еврозоната, и по-специално Пакта за стабилност и растеж.
Наблюдаваше се рязко повишаване на частния дълг, спекулативен мехур на пазара на имоти и рецесия в много по-голям мащаб, от където и да било, което изискваше значително вливане на публични средства.
На второ място, вие казвате и сте прави, че публичните финанси трябва да се контролират по-добре, че е необходимо връщане към по-устойчиви равнища на задлъжнялост.
В еврозоната вероятно Европейската централна банка трябва да упражнява надзор върху кумулативното емитиране на дълг и да съветва държавите-членки как да постигнат отговорно управление.
Световната криза очерта границите, силните страни и структурните проблеми на европейския глобален модел на развитие.
Тя обхваща целия Европейски съюз и вследствие на приетите решения тя засяга и еврозоната.
Левицата отправи предупреждение и се противопостави на тези политики.
Те са много по-големи, отколкото се предполагаше.
Бюджетният дефицит е почти 13%.
Ако стоковите пазари и еврото отбележат междувременно лек спад, това няма да е катастрофа нито за инвеститорите, нито за предприятията износители, всъщност далеч няма да е катастрофа.
Милиарди изтекоха към слабите държави-членки и дори по време на присъединяването Гърция изглежда фалшифицираше данните, но Вие бяхте слепи за това.
Европа трябва да се разширява и ще се разширява.
Всички знаем, че не всички държави-членки от еврозоната са засегнати в еднаква степен от финансовата и икономическата криза.
Накрая, трябва да проявим смелост, за да санкционираме спекулативното движение на капитали.
Присъединете се към нас на свой риск.
Именно това очаквам аз и се надявам, че те ще го направят.
За съжаление обаче, нищо такова не чухме тук.
По тези причини Ви казваме, че е време да се смени политиката.
Винаги ще има динамика между двете валути.
Гърция трябва да свърши своята работа, да удържи на обещанията си и да реформира политиката си.
Добре структурираната икономика е предпоставка за растеж и благосъстояние, дори и по отношение на държавите извън еврозоната, като това, естествено, се отнася в същата степен за тези, които са част от еврозоната.
Гърция е петият най-голям вносител на оръжия в света в абсолютно изражение и заема 4% от световната търговия.
Проблемът за шестнайсетте държави в еврозоната е кой дърпа конците в областта на финансите.
Може би държавите-членки, и особено тези от еврозоната, следва да размишляват задълбочено върху фактите в настоящия момент, преди да обърнат внимание на преговорите относно икономическата политика след 2020 г., когато може би няма да има евро, което да защитаваме.
Това сериозно нарушаване на националния суверенитет действително може да бъде оправдано единствено с факта, че е необходимо да спасим единната валута и да избегнем риска от нанасяне на вреди на други държави-членки от еврозоната.
Икономическата нестабилност, наблюдавана в някои държави от еврозоната, следва да се държи под контрол, за да се предотврати вероятността последствията да бъдат усетени в целия Европейски съюз.
Проблемът не е, че пазарите бяха предпазливи, както казахте.
Няма институция с изключение на комисията по конкуренцията, която може да координира интервенциите и действията на националните икономики по време на рецесия.
Желая ви всичко хубаво.
Защо не я наблюдавахме по-внимателно?
Аз питам, имайки предвид моята собствена страна - Австрия, където се разпространяват слухове, подобни на тези за Гърция преди няколко години.
Ние прекрасно знаем, че никое семейство не може дълго да си позволи да харчи повече, отколкото печели.
Това е важна среща за Европейския съвет, която се свиква сега, за да насочи усилията ни към стратегия за растеж и създаване на работни места, наричана от нас "Европа 2020".
Две седмици след идването си на власт новото гръцко правителство внесе поправка в уведомлението, което получихме няколко дена преди изборите, променяйки дефицита от 6% на 12,7%, и това само за три седмици!
Огромното увеличение на дефицита в Гърция говори, че до голяма степен контролът на бюджетната политика е липсвал.
Моят колега Оли Рен, който от утре ще отговаря за икономическите и паричните въпроси, като други размествания не се очакват, има предложение, подготвено за одобрение от новата Комисия на първото й официално заседание, ако вие любезно ни дадете вашето одобрение днес.
Мога да ви кажа обаче, че аз считам, че гръцкото правителство, Комисията, Еврогрупата и Екофин действаха бързо.
Системата трябва да функционира почти в реално време.
Госпожи и господа, Гърция няма да се справи сама.
Можем да кажем, че в затвора имаше 242 затворници, когато президентът Обама дойде на власт, и че 44 от тях напуснаха затвора.
Заключенията на Съвета и съвместното изявление ясно посочват, че решенията относно приемането на бивши задържани и определянето на правния им статут попадат под едноличната отговорност и компетенции на приемащата държава-членка на ЕС или държава, асоциирана в шенгенското пространство.
То включва недвусмислени изявления относно нужните гаранции за процеса, като достъп до съд за оспорване на ареста, задържането и трансфера, както и относно забраната за изтезания.
Има обаче още 50, които няма да бъдат освободени, защото няма достатъчно доказателства, за да бъдат предадени на властите, но рискът, който в действителност представляват, принуди Съединените американски щати да решат, че те не трябва да бъдат освободени.
Парламентът, разбира се, може да има ключова позиция за насърчаването на държавите-членки да опитват да установят обща политика по отношение на закриването на Гуантанамо.
Така че преди да заклеймите САЩ, погледнете в огледалото и вижте собственото си лицемерие.
И накрая, от основно значение е първо окончателно да се изясни защо въпросният затворник не може да бъде настанен и в Съединените американски щати.
В първия си ден в Белия дом президентът Обама взе решението да прекрати процесите пред военни трибунали и да обяви закриването на базата Гуантанамо.
Г-н Лопес Гаридо, г-н член на Комисията, изразявайки загрижеността си по отношение на забавянето на положението в Америка, искам да попитам: според Вас какво още може да направи Европейският съюз, за да помогне?
Трябва да извлечем всички възможни изводи от незаконните практики, които са се случили и които са довели до отваряне на Гуантанамо, решение, в които държавите-членки са участвали пълноценно.
Дълго време Европа гледаше на това по друг начин например в случая с въздушния транспорт.
Госпожи и господа от Съвета и от Комисията, такава историческа отговорност не може да бъде позволена при никакви обстоятелства.
Ние обаче трябва да направим така, че такива грешки да не се повтарят в бъдеще, не и в Европа.
За съжаление, докладът, който ще бъде внесен малко преди Съвета по правата на човека на ООН през март 2010 г., повдига сериозни подозрения относно практиката за тайни задържания на заподозрени в държави-членки на Европейския съюз като Великобритания, Румъния и Полша.
Като поляк, искам ясно да заявя, че няма сигурни доказателства, че такива затвори са съществували в Полша.
По отношение на Йемен аз не разполагам с никакви доказателства, че са взети или ще бъдат взети конкретни решения, които свързват Йемен със затворници от тази държава, задържани в Гуантанамо.
Досега е имало само една редовна среща на Съвета по външни работи на 25 януари и на нея се направи заключение да се прикани Йемен да приложи програма за основни политически реформи, но въпросът за Гуантанамо не беше засегнат.
Това се отнася за правата на човека, нарушени в затвора Гуантанамо, но също и за необходимостта борбата с тероризма да се води при абсолютно съблюдаване на свободите, основните права и законността.
Налице е и преразглеждане на политиката за прехвърляне, за да се гарантира, че тя е в съответствие с международното право.
За да се постигне, наистина трябва да си сътрудничим и г-жа Muñiz de Urquiza изрично се спря на това: на сътрудничеството със САЩ.
Поради ограниченото време само ще спомена няколко примерни вида, които според нас се нуждаят от високо или дори още по-високо ниво на защита.
Следователно подкрепяме преместването на полярната мечка от Приложение ІІ в Приложение І. Искам да спомена също и закрилата на различни видове акули.
Ние обаче сме запознати и с предложението на научната комисия на CITES, която иска атлантическият червен тон да бъде прехвърлен в Приложение I. Основание за това предложение са данните, които разкриват какво се случва с този вид.
Съветът счита Конвенцията от Вашингтон за основен инструмент за закрила на видове на флората и фауната, които са застрашени от изчезване.
С интерес следихме разискванията в парламентарната комисия по околна среда, обществено здраве и безопасност на храните, за да изготвим резолюцията относно стратегическите цели, които Европейският съюз трябва да определи за Конференцията, която, както разбирам, ще бъде поставена на гласуване утре.
Веднага щом Съветът получи предложението от Комисията, испанското председателство ще осигури проучването му и приемането на съответно решение преди началото на Конференцията на страните.
Както и на предишни срещи на Конференцията на страните по CITES, държавите-членки ще работят заедно, за да защитят съгласуваната позиция в Европейския съюз, и ще гарантират, че тя е в съответствие с политиките на Съюза.
Конференцията на страните по CITES още веднъж ще трябва да приеме по-критични решения за закрила на видовете, застрашени от прекомерна експлоатация, за която би могла да допринася и международната търговия.
С такова вписване търговията с продукти от акула ще се осъществява само ако произхождат от устойчиво управлявани запаси.
Европейският съюз предлага също да уреди закрилата, предоставяна от CITES на тигъра, който е един от най-застрашените видове в света.
Считаме също, че предложенията, представени на CITES с оглед прехвърлянето на някои популации от слонове от Приложение І в Приложение ІІ към CITES, трябва да бъдат оценени обективно въз основа на правилата, договорени в CITES.
Всички знаем, че топенето на ледовете в Арктика е драматична заплаха за оцеляването на този вид.
Нашата окончателна позиция ще зависи от това как предложената от САЩ мярка ще осигури действителни ползи за запазването на вида.
Така по научния аспект на разискването беше взето решение.
То ще позволи да се възстановят запасите от червен тон и да се възобнови търговията.
В тази посока, по изключение беше изготвена разпоредба, която да позволи забраната на световната търговия да бъде вдигната веднага щом се възстановят запасите от риба тон, а не постепенно, каквито са разпоредбите за други видове.
Видът е намалял с 80 до 90%.
Изправени сме пред изчезването му, а имаме орган, създаден, предполага се, да се грижи за рибата тон.
Именно това биоразнообразие е критично важно.
Нуждаем се от добре балансиран среден път, който да гарантира, че ние и нашата планета ще продължим да процъфтяваме в бъдеще.
През 1992 г. ICCAT прие препоръката за мониторинг на търговията с червен тон.
През 2007 г. ICCAT прие много по-изчерпателна програма, известна като Програма за документация на улова на син тон, която влезе в сила през пролетта на 2008 г.
За да спасим риболова, трябва да спасим вида.
ICCAT - международната комисия, отговорна за опазването на червения тон и за възстановяването и опазването на запасите - положи огромни усилия.
Тъй като тук има хора, които са нетърпеливи да защитят рибата тон, позволете ми да кажа на тези хора, които може би идват от селски райони, зависими от риболова: трябва да помислите също и за друг застрашен вид - нашите рибари.
В известна степен същото се отнася и до проблема с коралите и тяхното включване в Приложение ІІ.
Канадският бряг предлага добър пример за това как човекът е успял напълно да унищожи запасите от треска.
Трябва да си спомним, че червеният тон "подхранва" световния пазар с 6 млрд. евро.
Уловът на червен тон е световна дейност.
Замбия и Танзания са в нарушение на Конвенцията, тъй като те не консултираха всички държави от ареала, обитаван от слонове, както се изисква в резолюция 9.24 от критерии за изменение на CITES.
Основавайки се на изследвания, за които никой от нас не знае дали са верни, всичко друго е манипулация от страна на икономическите сили, които вероятно искат точно обратното на това, към което ние се стремим, а именно да постигнат прекомерно повишаване на цената на рибата тон и да се погрижат в крайна сметка единствените, които ще платят, да са малките икономики на малките риболовни флоти, от които зависят много райони от тази чудесна Европа.
Мисля, че това научно мнение е критично важно.
Приемам, че новата Комисия гледа на това по същия начин и разглежда важността на биоразнообразието точно толкова сериозно.
Именно поради ангажираността на Европейската комисия с биоразнообразието аз съм изненадана, че Комисията прави всичко възможно да спаси един вид и да постави на заден план загубата на биоразнообразие, от една страна, докато същата Комисия няма - или все още няма - куража просто да предложи добавянето на застрашен вид като червения тон в Приложение І към CITES. Изглежда като двете страни на една монета.
Тест, чрез който да установим дали от страна на Комисията след думите ще последват действия.
Тест, който ще покаже дали новата Комисия може да демонстрира лидерство или постоянно ще надава услужливо ухо към държавите-членки, които, както знаем, няма да се съгласят с това, и дали може да избегне затъването в думи и съобщения, а вместо това действително да предприеме действия.
Искам да изтъкна, че беше взето решение за квота за риболов в размер на 3 500 тона за 2010 г.
Не подкрепям включването на червения тон в Приложение I, защото това може да навреди на много сектори, включително дребния сектор, който не беше взет под внимание днес.
Искам Комисията да представи в Доха искане относно предложението за изискване на идентификационна маркировка.
Както знаем, отглежданите в плен - говоря конкретно за соколите - трябва да имат идентификационна маркировка при търговия.
Те ще продължат, освен ако не разполагаме с ефективен контрол на тези правила и разпоредби.
Мнозинството подчертаха валидността на CITES с оглед да се спомогне за опазването на видове, които са застрашени от изчезване.
Разбира се, Съветът е наясно с резултатите от последната среща на научния комитет на ICCAT през октомври 2009 г., както и с препоръките на групата независими експерти на ФАО от декември 2009 г.
Искам също да ви предам ангажимента на испанското председателство за гарантиране на опазването и устойчивото развитие на застрашените видове.
Знаем, че Съветът се ползва с пълната подкрепа на Парламента в това отношение.
Г-н председател, първата ми обща забележка е да кажа, че наистина оценявам приноса на всички оратори относно всички цели преди разискванията на конференцията.
Ето защо трябва да помислим какви ще бъдат практическите последици от включването на червения тон в Приложение II.
Ето защо понякога е много трудно да се вземе отношение относно научните доказателства.
Разискването приключи.
Що се отнася до рибата тон, има държави като Франция и Италия, които са наистина загрижени за риболова на червен тон, и по този начин и за опазването на вида, за да може той да бъде използван по един устойчив начин.
Аз силно вярвам в устойчивото развитие и не поставям под въпрос факта, че червеният тон е експлоатиран прекомерно и се нуждае от защита.
Ако международното политическо становище означава, че не можем да спрем включването на червения тон в CITES, нека приложим здрав разум и пропорционалност като включим видовете в Приложение II, каквито бяха препоръките на експертната група на ФАО.
Радвам се, че днес сме в състояние да изменим регламента на Европейския фонд за регионално развитие във връзка с предоставянето на жилища на хора в затруднено положение, маргинализирани групи в целия Европейски съюз.
Говори се също за ново положение тази година, защото 2010 г. е Европейската година на борбата с бедността и социалното изключване, най-добрата година досега за създаване на този вид инструмент.
Изразходването на средствата - и тук говорим за половин милиард евро на година, които могат да бъдат платени в рамките на регионалните фондове - е само по себе си неоправдано, ако не изберем добри райони; затова и е необходимо да се определят по-подробни критерии.
Смятам, че е много добре, че вече сме в състояние да вземем това решение.
Г-н председател, предложението, което разискваме днес, е осезаем знак за ангажираността на всички институции на Европейския съюз за насърчаване на интеграцията на крайно маргинализирани и ощетени общности в основната част от обществото.
Предложението отговаря на искането на Парламента и на Съвета и потвърждава, че структурните фондове играят важна роля не само чрез финансово подпомагане, но и чрез насърчаване на един интегриран подход за подобряването на социалните и икономически условия за маргинализираните общности.
В съответствие с общите основни принципи за приобщаване на ромите обаче предложението не изключва други маргинализирани групи, които живеят при подобни социално-икономически условия.
В този контекст бих искал да ви напомня, че трите институции се споразумяха за хоризонтално решение на преходните разпоредби, свързани с комитологията.
От една страна, то е пряко свързано с проблемите на маргинализираните общества, дори и този термин да не е много ясно дефиниран.
Фактът, че боклукът се изчиства, фасадите на сградите се ремонтират, входовете се обновяват и сградите се боядисват, сам по себе си не означава, че след няколко години мястото няма да изглежда по същия начин, както днес.
Г-н председател, изменение 1 от регламента за жилищно строителство предлага да се разшири използването на Европейския фонд за регионално развитие за всички държави-членки, а не само за тези, които се присъединиха през 2004 г.
Контролираната имиграция чрез разрешителни и визи е хубаво нещо, но неконтролираната имиграция е лошо нещо, защото това бързо води до екстремизъм, което никой от нас не желае.
Освен ако докладът не се отнася само до тези държави, които се присъединиха към Европейския съюз на или след 1 май 2004 г., както беше предвидено първоначално, начинът на живот във Великобритания, по-конкретно в селските райони, ще се промени значително със съответно бурно негодувание от страна на британците.
С други думи, като се има предвид, че по-голямата част от общностите от този вид живеят в селски райони и в приюти, такива общности не можеха да се възползват от помощите за замяна на жилища с лошо качество.
Също така, приветствам равното третиране на всички държави-членки, защото маргинализираните общности, които имат нужда от помощ и интеграция, заслужават нашето внимание, независимо от държавата-членка, към която принадлежат.
Нека добавя, че важен приоритет на тройното председателство е подобряването на положението на ромите.
Затова приветствам факта, че Европейският съюз търси начини да се помогне на тези хора.
В новите държави-членки, по специално, положението с жилищата на тези групи е често критично и решенията изискват незабавна и решителна намеса от страна на публичните органи.
Затова съм доволен, че финансирането на инвестициите в сектора на жилищното строителство, и по-конкретно в областта на енергийната ефективност, все повече биват обхващани от структурните фондове, но не трябва да спираме тук.
Надявам се, че това ще доведе до включването на тази тема в дневния ред на Европейския съюз, за да можем да работим още официално по нея.
Комисията, разбира се, ще очаква с нетърпение преразглеждането на оперативните програми: това ще зависи от инициативата на националните и регионалните органи, но ние горещо ще приветстваме такива промени.
Новият член на Комисията, г-н Фюле - мой бивш колега в качеството ми на министър по европейските въпроси, когото приветствам сега и го поздравявам за назначаването му - ще бъде изключително зает по въпроса за разширяването, що се отнася до Хърватия, тъй като планираме още през следващата седмица да проведем първата междуправителствена конференция на министерско равнище, на която да отворим главите рибарство и околна среда - две много важни глави, които, както знаете, изискват огромен труд и ангажираност.
Разбира се, приветстваме и споразумението за арбитраж за решаване на граничния спор между Хърватия и Словения.
Г-н председател, госпожи и господа, очаквам с нетърпение да чуя вашите мнения и да отговоря на коментарите и въпросите ви.
Сега предоставям думата на г-н Фюле.
Това е ясен сигнал, че разширяването ще продължи да бъде основен приоритет на Европейския парламент, и заедно с колегите ми ще направя всичко възможно да продължа този успешен процес.
Относно Хърватия, оценявам справедливия и балансиран доклад на Парламента и искам да поздравя докладчика, г-н Hannes Swoboda.
Надяваме се, че разследването на злоупотребите ще доведе до конкретни резултати.
По отношение на бивша югославска република Македония, 2009 г. беше добра година за процеса на реформи.
Постигна либерализиране на визовия режим и Комисията препоръча започване на преговорите за присъединяване.
Следователно това е от стратегически интерес за Европейския съюз.
Комисията продължава да е ангажирана с процеса на присъединяване на Турция, тъй като той дава силен тласък на политическите и икономическите реформи.
Работата по изпълнението на политическите критерии остава с най-голямо значение, особено по отношение на основните свободи.
Надявам се, че същото ще се случи скоро и в Словения.
Надявам се, че малкото нерешени въпроси ще бъдат приключени през идните седмици или месеци, за да се убеди г-н Брамерц, че му се оказва пълно съдействие.
2009 г. беше добра година за бивша югославска република Македония, която е страна кандидатка за членство.
Солидарността трябва да е взаимна.
Всички трябва да сме наясно с последствията от нашите решения или липсата на такива.
Искам да повторя, че целта ми като докладчик на Парламента е да изпратим ясно, балансирано и съгласувано послание.
Затова призовавам Турция да го направи, да гарантира, че подобно жалко положение повече няма да възниква.
Това е абсолютно необходимо.
Що се отнася до ужасното блокиране на Македония заради името й, и тук топката не е изцяло в нейното поле.
Бих искал да се спра кратко на три въпроса, които според мен имат съществено значение за напредъка по присъединяването на трите страни.
Искам да отбележа също така, че резолюцията, изготвена под отличното ръководство на докладчика - моят колега Hannes Swoboda, по обективен и положителен начин подчертава проблемните области, в които на Хърватия все още й предстои много работа.
Някои от тях са сътрудничеството с трибунала в Хага, досегашните усилия в борбата с корупцията, преструктурирането на икономиката и финансите, по-голям ангажимент и искреност в премахването на пречките пред завръщането на сръбското население.
Г-н председател, от името на групата Verts/ALE първо искам да приветствам в залата г-н Фюле като член на Комисията.
Искаме да бъде включен секторът на строителството и градското планиране, тъй като там се възлагат най-големите обществени поръчки.
Второ, искаме в параграф 19 да се включи фактът, че положението на гейовете и лесбийките е незадоволително.
Затова са необходими ефективни мерки от страна на правителството срещу нарастващия антисемитизъм в обществения живот в Турция, като специално министър-председателят Ердоган следва да поеме водещата роля.
Тази инерция намалява с всеки ден.
Дори няма да споменавам явления като бракове по принуда и т.нар. "убийства на честта".
Така че относно първия доклад за петгодишния мандат на Парламента позволете да кажа как ние, като Парламент, следва да разглеждаме въпроса за Турция.
Но истинското изпитание за Вас като докладчик и за Парламента е да гарантираме, че използваме влиянието си да водим стабилно Турция към членство година след година, а това изисква ръководни умения и тук, и в държавата.
Второ, смятам, че като държава-членка на Европейския съюз Гърция трябва да разбере европейските модели за помиряване с историята и да положи всички усилия да гарантира, че спорът за името на Македония не представлява пречка пред напредъка на държавата, тъй като всяка друга нагласа е в противоречие с духа и съдбата на Европа.
Това е и мнението на семействата на жертвите на политическите убийства, които красноречиво се наричат "паралелното семейство" на Хрант Динк, перифразирайки популярната концепция за турската "паралелна държава".
Членовете на това семейство трябва да бъдат вкарани в затвора.
Днес ЕС трябва ясно да покаже на Кипър, че сме готови да подкрепим и да гарантираме с всички налични средства, включително с икономически и финансови мерки, споразумението между севера и юга, както и че сме решени да гарантираме, че нищо в правото на ЕС няма да попречи да се постигне консенсус в Кипър.
Какво стана с преговорите с Турция?
В същото време има невероятна криза на Балканите, очевидно причинена от реформите, на които са подложени хората в тези държави, за да се присъединят към Европейския съюз.
Откакто станах член на ЕП през юли, с мен се свързаха много избиратели, инвестирали в имоти значителни суми, вариращи от 50 000 евро до 150 000 евро, които впоследствие са загубили в много от случаите заради очевидно мошеническа дейност.
Поради това работата Ви е интересна и се надявам силно, че ще Ви хареса.
Законодателството срещу дискриминацията трябва да се въведе сега.
Относно Турция - има напредък и мога със задоволство да цитирам Бан Ки Мун, който казва, че е налице напредък по отношение на Кипър.
Струва ми се доста странно.
Но в интерес на истината, трябва да обясним, че това не е линейно движение напред към европейските ценности.
Решението на конституционния съд обаче също е част от общата картина, а то не позволява граждански съдилища да съдят военнослужещи.
Налице е и "личната война" срещу "Doğan group".
Всичко това е много жалко.
Главната ни отговорност е към Европейския съюз.
Трябва да кажа, че понякога ме тревожи съюзът между Зелените, които искат силна Европа и разширяване възможно най-скоро, и колеги като г-н Van Orden, които искат присъединяване на нови страни колкото може по-бързо с цел да се отслаби ЕС.
Струва ми се много странно.
По въпроса за Македония - постигнат е голям напредък в много области.
Такова е европейското право.
Представихте се наистина блестящо на изслушването.
Това превръща проблема в международен, какъвто всъщност е, а не двустранен, и изпраща по-точно послание от надеждата проблемът да се реши от само себе си.
Ако пренебрегваме въпроса, наричайки го "комичен" например, ставаме лоши съветници на бивша югославска република Македония и не й помагаме.
Турция трябва да е наясно колко голямо е досието й при такъв брой на населението.
Необходимо е да окаже сътрудничество по въпроса за гаранциите, военното присъствие и правото на едностранна военна намеса, от което Кипър не се нуждае.
И накрая относно Турция: когато й поставяте оценка, ви приканвам да не се водите от предубеждения на основата на религия, етническа принадлежност и подобни стереотипи.
Един въпрос, който е много важен за мен, е децентрализацията, с други думи политическите решения да се вземат възможно най-близо до хората.
Днешното предложение за резолюция относно бивша югославска република Македония се опитва да отрази този деликатен баланс.
Но искам да посоча, че национализмът в каквато и да е форма вреди първо на собствената си държава.
Тя не подкрепя разумно решение и затова Европейският съюз трябва да изпрати ясно, недвусмислено послание: Турция не може да запази своите 40 000 войници, които окупират северната част на Кипър в нарушение на международното право.
Европейският съюз, Комисията, Съветът и Парламентът трябва да изпратят недвусмислено послание на Турция: ако продължава по този начин, никога няма да се присъедини към ЕС.
Преговорите между г-н Христофиас и г-н Талат се намират, както знаем, в критичен етап.
Като трети член на тройното председателство, Унгария желае да продължи и да подпомогне процеса.
Но застоят в процеса на демократизация не е всичко, случило се през изминалата година, така че е необходимо да бъдем критични, където няма напредък или положението се е влошило, но и да покажем, че оценяваме промените към по-добро.
Институциите на Република Хърватия могат да предприемат следващите стъпки за постигане на съответствие с изискванията на Първия протокол към Европейската конвенция за правата на човека, подписан в Париж през 1952 г., като обмислят връщането на национализираното имущество на законните собственици.
Ще цитирам друго заключение на Съвета.
Едно е да се промени структурата на управление, а съвсем друго - да се промени отношението на обществото към нещо коренно различно от формите и съдържанието, разработени в ЕС.
Хърватските органи не само трябва да завършат преговорите си с Европейския съюз, но междувременно трябва и да направят всичко възможно да променят социалната нагласа.
Но не можем да позволим присъединяването на Турция да става по индивидуален модел.
Европейският парламент многократно е заявявал своята политическа воля за присъединяването на страните от т.н. Западни Балкани към Европейския съюз и е изразявал готовност за оказване на помощ на тези държави, за да могат да покрият бързо критериите за членство.
Така нареченият говор на омразата не трябва да бъде толериран.
Едно нещо обаче е ясно.
Достатъчно е да погледнем процесите и процедурите, свързани с Договора от Лисабон.
Поздравявам г-н Фюле за поемането на отговорната роля и му пожелавам успех в постигането на амбициозните цели.
Когато погледнат през оградите си, те не се виждат една друга, а кипърските турци, които са заклещени между двете.
За да се гарантира, че всички хора, които живеят в Кипър, отново наистина могат да живеят заедно, е необходимо всички съседи да изиграят своята роля.
Парламентът има важната задача да допринесе за това, като потърси решения и отстранява пречките, вместо да издига нови.
За това призоваваме с доклада, който предстои да гласуваме.
Като държави-членки внимателно трябва да гарантираме, че не сме част от проблема, а вместо това допринасяме за намирането на решение.
Анкара трябва да ускори реформите, да търси по-решително компромис по кипърския проблем и да предприеме допълнителни стъпки за помирение с Армения.
В преговорите по кипърския въпрос Турция, чрез г-н Талат, внася неприемливи предложения и продължава да бъде непреклонна и максималистка.
Ако не открие нищо, тогава е важно да направим крачка напред с оглед на факта, че Хърватия сътрудничи на трибунала от години и следователно до голяма степен е отговорила на условията.
Трудно е да се пренебрегне двойнственото отношение към кипърския въпрос.
Намерението му беше всички, целият ЕС да прекрати изолацията.
Считам това за необходимо условие за продължаване на преговорите.
Демократичното общество трябва да защитава правата на работниците и на синдикатите и е важно да се бори за тях.
Г-н Фюле, освен важните държави, които разискваме тук днес, искам да Ви призова да обърнете внимание и на други страни, които мечтаят за членство в Европейския съюз.
Това е официалната турска политика да заплашва Гърция с война, позната като casus belli, и заплахата не е само на хартия; Турция редовно нарушава въздушното пространство, дори над населените гръцки острови, в източната част на Егейско море.
Ако има подобрение в това отношение, напредъкът на Турция към Европа отново ще набере скорост, разбира се, заедно с всички останали ангажименти, които трябва да спазва.
На основата на постигнатия напредък Комисията реши да се определи дата за започване на преговорите.
Това означава, че незаконно окупираните земи не могат да бъдат признати; напротив, помощ трябва да се предоставя съобразно правното положение, както е в момента.
Някои подхвърлят нереалистични дати.
Днес преговорите продължават в други области, свързани с присъединяването.
Приветствам отбелязания напредък с вътрешните реформи, посочен и в доклада за напредъка през 2009 г.
В моята държава, Нидерландия, "убийствата на честта" сред турците са шокиращо широко разпространени, както и в Германия, и считам, че това е само върхът на айсберга и че ужасно много "убийства на честта" се извършват в Турция.
Считам, че нашата делегация - на която сте член, г-н Madlener - се е ангажирала и продължава да се ангажира твърдо с правата на човека и равенството между половете, както и с всяка инициатива, предприета срещу насилието над жените.
Така трябва да оценяваме зачитането на правата на човека и оттук спазването на Копенхагенските критерии.
По отношение на Хърватия също сме съгласни като цяло, че възможно най-скоро трябва да отворим нови глави, но трябва да споменем, че досега са отворени 28 от 35 преговорни глави, 17 от които са приключени на работно равнище.
Очакваме преговорите за членство да приключат тази година, както предлага авторът на доклада, г-н Swoboda, и както поискаха някои колеги, като г-н Hökmark, г-н Berlinguer и г-н Lisek, който изрази надежда Хърватия да се присъедини към Европейския съюз по време на полското председателство.
Очевидно името не е сред Копенхагенските критерии, но добросъседските отношения играят важна роля в процеса на формиране на националната политика във всички страни кандидатки.
Уверявам ви, че председателството ще следи отблизо въпроса и ще настоява за решаването му при всеки възможен случай.
Ние сме в съгласие с подновения консенсус относно разширяването, според решението на Съвета от декември 2006 г., а това означава, че целта на преговорите със сигурност е бъдещото присъединяване на Турция към Европейския съюз.
В разговорите със страните кандидатки и бъдещите страни кандидатки винаги подчертавах следните четири принципа.
Относно Хърватия и резолюцията на Парламента, и становището на Комисията подчертават, че Хърватия може да разчита на Парламента и на Комисията като надеждни съюзници.
Всички предложени и предприети мерки от страна на Комисията винаги са били насочени към прекратяване на изолацията на общността на кипърските турци, като средство за улесняване на обединението на Кипър в съответствие със заключенията на Съвета от април 2004 г.
Някои части от резолюцията, предложена от комисията по външни работи, също са доста строги.
С оглед на огромната територия, броя на жителите и икономическото положение на страната кандидатка, присъединяването на Турция към ЕС ще наложи огромно бреме на бюджета, заедно с 9% спад в БВП на глава от населението в ЕС.
Горещо приветствам факта, че президентските и местните избори през март 2009 г. преминаха гладко.
Средствата в по-голямата си част бяха насочени към изпълнение на незавършените реформи в политическата област и в системата на правосъдието, както и за развитие на гражданското общество.
На началната си страница Комисията в действителност нагледно е представила проекти за прекратяване на използването на детски труд, за придобиване на основно образование, за включването в обществото на хората в неравностойно положение и за създаване на поверителна линия за жените в Турция, подложени на домашно насилие.
Румъния и България станаха държави-членки на Европейския съюз.
Почти всеки ден пресата ни информира за поредните убийства на жени, известни като "убийства на честта".
Шокиращо е, че двамата са отнели живота на момичето, защото е говорило с момчета, но начинът, по който е извършена тази жестокост, е още по-шокиращ.
Правех го, за да се убедя, че разполагате с цялата информация, но вие можете да я четете, следователно аз няма да я чета.
Това е нова идея и трябва да я гласуваме.
Г-н председател, след като обсъдихме това с г-жа Brantner от групата на Зелените/Европейски свободен алианс, ще препоръчам гласуване в полза на първата част и против втората, в противоречие със съставения от нас списък.
Следващата точка е гласуването.
Жалко, че трябваше икономическата криза да мотивира тази стъпка.
Да вземем за пример една храбра държава - Каймановите острови.
Той е основният международен донор.
Италианският външен министър, г-н Фратини, препоръча по-специално дългът на Хаити, една от най-бедните държави в света, да бъде опростен.
По този начин можем да сме сигурни, че помощите ще стигнат до тези, които се нуждаят от тях.
Подкрепям общата резолюция, насочена към тази цел, но искам да се отбележи, че съм против концепцията за Европейски сили за гражданска защита.
И какво получиха вместо благодарност?
Бих запитал няма ли Европейският съюз по-важни грижи тук, та се занимава да слага знаменца по Карибите?
На път сме да одобрим спасителен план изцяло в нарушение на член 125 от договорите.
Казвам това в един специален ден за италианците, защото днес е Денят на паметта.
Изглежда ние в Европа сме неспособни да говорим с Иран.
Продължаваме да получаваме информация за нови екзекуции и нови смъртни присъди.
В резолюцията се приема за даденост, че изборите, донесли победата на президента Ахмадинеджад, са били фалшифицирани.
Дали формулирането на такава резолюция не е само за успокоение на съвестта?
Не бива да става така: необходими са конкретни действия.
Проблемът обаче се задълбочава, времето отлита и ние трябва да се заемем с така поетия ангажимент.
Затова искам да призова Европейския съюз да престане да използва други за оправдание.
Можем да направи много неща в подкрепа на категоричната си позиция.
Нека съумеем да бъдем на висотата й, защото става дума за реални проблеми и реални хора, и трябва да се заемем с тях сега.
Искам да кажа, че с концентрирането само върху въглеродния диоксид няма да променим света към по-добро.
В дългата ми кариера като политик съм видял какво ли не.
Погледнете общата селскостопанска политика, която много членове на ЕП тук подкрепят, която е вредна не само за икономиките на развиващите се страни, но е вредна и за околната среда.
Активно търсех политика по климата за Европа чрез законодателството за търговията с емисии, която да бъде не само амбициозна, но и рационална, така че не просто да преместваме емисии от едно място на друго.
Делтата на Ганг се издига вследствие на алувиалните наноси.
Ние смятаме също, че по-конкретно младите момичета трябва да бъдат по-добре информирани в областта на сексуалното и репродуктивното здраве.
Опасно е също така, че докладът нарушава принципа на субсидиарността и го прави във връзка с един криворазбран въпрос.
Докладът на Парламента приема за сведение тези проблеми и подчертава необходимостта да се предприемат конкретни мерки, които да осигурят еднакво участие на мъжете и жените на пазара на труда и в образованието.
Те наистина ли смятат, че е необходима харта за правата на жените успоредно с вече съществуващата и задължителна Харта на основните права за всички европейски граждани?
Наистина, звучи съвсем ясно.
Обаче това, което се случи в десетилетията след него, е, че чрез процес на съдебен активизъм Европейският съд постепенно разшири значението на този израз отвъд всичко, което един мислещ човек би предположил.
Как се очаква от един работодател да прецени това?
Особено ме ужасява начинът, по който либералите се оказаха момчета за всичко за тези от левицата и действаха в разрез с принципа на субсидиарността.
Затова гласувах против предложението за резолюция, тъй като то не отразява въпросният принцип.
Това би било и по-честно предвид факта, че - както се опасявам - един договор за присъединяване така или иначе няма да бъде одобрен при бъдещ референдум.
Тя може да се е ангажирала с реформи, добросъседски отношения и постепенен напредък по посока на стандартите и ценностите на ЕС, но вече тече четвъртата година, в която тя не съумява да приложи разпоредбите, произтичащи от споразумението за асоцииране между Европейския съюз и Турция.
Според Европейската комисия това се налага, защото все още има значителен брой случаи на измама с ДДС, а Комисията разполага също с информация за предполагаеми случаи на измама при търговията с лицензи за емисии на парникови газове.
В Комисията по икономически и парични въпроси анализирахме и в известна степен подобрихме документа на Комисията.
След това липсващите търговци не превеждат ДДС на националната хазна.
Схемата има много положителни страни, с едно изключение: никой няма да поиска от хазната възстановяване на ДДС, но ако лице "В" е измамник, то просто няма да плати ДДС като краен продавач.
Следователно министрите на финансите на отделните страни не събират дължимия върху въпросните стоки ДДС и трябва да възстановят на следващия търговец нагоре по веригата на ДДС данъка, платен от него.
Финансовата подкрепа от структурните фондове може да даде значим принос към усилията, полагани от националните органи за решаване на проблема.
Сегашната световна икономическа криза е сериозно предизвикателство пред Европейския съюз, който се нуждае от политики, предлагащи бързи, гъвкави и ефикасни решения.
С общия размер на финансовите си ресурси от 347 млрд. евро за програмния период 2007-2013 г. европейската политика за сближаване е най-големият източник на инвестиции в реалната икономика, способен да помогне на Европа и нейните региони да се възстановят от кризата и да си възвърнат увереността и оптимизма.
С тази мярка се спазва принципът на субсидиарност, като се разширяват възможностите на новите държави-членки да подкрепят интервенции за осигуряване на жилища за маргинализираните общности по начин, който те смятат за най-подходящ, като същевременно продължават да прилагат интегриран подход като минимално условие за интервенцията.
Г-н председател, госпожи и господа, поздравявам г-н van Nistelrooij за отличния текст, предложен от него, който беше допълнително подобрен чрез многобройните изменения, внесени в комисията по регионално развитие, което позволи мярката да обхване всички държави-членки на Европейския съюз.
С това ще стане възможно да се въведе един интегриран и устойчив подход на равнище ЕС.
Тя трябва също да има за цел по-голяма гъвкавост, прозрачност и подход, ориентиран към постигането на резултати, който възнаграждава регионите, доказали образцово усвояване на помощта от Общността, вместо да ги наказва.
Те нямат възможност да ползват подкрепа по линията на ЕФРР.
В условията на свободен пазар и свободно движение на стоки и хора, механизмите за контрол и наблюдение станаха още по-сложни поради неотменните права на суверенитет на всяка държава-членка.
Макар да съм на мнение, че държавите-членки на ЕС следва да запазят контрола върху своите данъчни системи, ясно е, че трябва да има сътрудничество в рамките на ЕС, а също и с трети страни, за да се противодейства на укриването на данъци.
Както и Конфедеративната група на Европейската обединена левица - Северна зелена левица, аз гласувах в подкрепа на доклада, който има за цел засилване на борбата срещу измамите и укриването на данъци, тъй като тази борба е важна в контекста на икономическата криза, която нашите държави-членки преживяват.
Автоматичният обмен на информация между държавите-членки ще бъде задължителен за възнагражденията на директорите, дивидентите, капиталовите печалби, възнагражденията за авторски прави и животозастрахователните продукти, които не са обхванати от други правни инструменти на ЕС, свързани с обмена на информация и подобни мерки, и произтичащите от тях пенсии, притежание на собственост и доходи.
Предлага се също, с цел подобряване на обмена на информация между различните национални органи, да бъде въведено наблюдение в случаите, в които държавите-членки отказват да предоставят информация или да извършат административно разследване.
Националните разпоредби във връзка със събирането на вземания се прилагат само на националните територии на съответните държави.
Поради това е необходимо действащата директива да бъде отменена и да се предвиди подобрена система за съдействие при събирането на вземания в рамките на вътрешния пазар, която да гарантира бързи, ефикасни и еднородни процедури в целия Европейски съюз.
"Урокът от Хаити" не трябва да се забравя и Европейският съюз е длъжен да покаже в този случай не само че знае какво означава солидарност, но и че е адаптивна и гъвкава институция, която извлича уроци от сегашните трагични събития.
Необходима е координация със Съединените американски щати и Канада, така че цялата международна общност да може да говори в единодушие.
Приветствам ангажимента, който ЕС пое да предостави помощ на народа на Хаити след земетресението, което удари страната през месец януари.
Преди земетресението повече от 70 % от хората в Хаити живееха под прага на бедността, а външният дълг на страната възлизаше на 890 млн. щатски долара.
След доклада Barnier през 2006 г. Европейската комисия следва възможно най-скоро да представи законодателни мерки за създаване на единни, независими и постоянни Европейски сили за гражданска защита, способни да извършват спасителни мисии и да осигурят съгласуван подход към помощта, възстановяването и развитието.
Десетките хиляди жертви, отразени в статистиката, която се оказа неактуална още преди публикуването си, и болката и отчаянието в очите не тези, които изгубиха всичко, оправдаха в пълна степен мобилизацията на международната общност и гражданското общество по цял свят и мога само да приветствам тези усилия.
Струва си да напомним за бързата помощ, предоставена на Хаити от страни като Куба, която бързо изпрати 400 лекари, които спасяваха човешки живот и предотвратяваха епидемии, изграждаха медицинска инфраструктура и разпределяха стоки от първа необходимост, или Венецуела, която предложи облекчения по външния дълг и достави гориво.
Болката не може да се сумира.
В същото време в това е и надеждата.
Мисля, че ЕС трябва да работи за по-добра координация и по-добър обществен резонанс при подпомагането на хаитянската държава.
Предложението за резолюция изглежда отделя подобаващо внимание на повечето от проблемите, поради което аз гласувах в нейна подкрепа.
Земетресението в Хаити през месец януари тази година е една от най-големите хуманитарни катастрофи на XXI век.
Мащабът на бедствието допълнително се изостря от факта, че разрушителното действие на земетресението засегна една от най-бедните страни в света.
В резолюцията, която подкрепям напълно, Парламентът призовава международната общност да осигури народът на Хаити и неговото правителство да бъдат основни фактори в процеса на възстановяване, за да им се позволи да решават сами своето общо бъдеще.
Поради тези причини се въздържах.
Европейските консерватори и реформисти подкрепиха категоричната резолюция относно Иран.
Ислямска република Иран не пести усилия за осъждане на лошо отношение към мюсюлманите по света.
За съжаление, Европейският парламент няма куража да осъди положението на мъчениците християни в Иран.
Цялостното положение в Йемен буди сериозна загриженост в цял свят и - в светлината на неотдавнашните терористични заплахи - ЕС трябва да играе все по-активна роля, за да не допусне Йемен да се превърне в поредната провалена държава в международната общност.
Трябва да бъде задължение на избирателите, чрез избирателните урни и избраните политици, да вземат решения за националната политика по тези въпроси, а не ЕС да заграби още една политика, с което ще бъде отнета демократичната отчетност.
Трябва да подготвим стратегия от мерки за борба с трафика на хора, в която основното внимание да бъде отделяно на борбата с трафика на хора, на превантивни мерки, на защитата на жертвите и на наказанията.
Твърдо съм убедена в и подкрепям създаването на постоянна платформа на равнище Европейски съюз, с която да се гарантира, че политиките относно трафика на хора ще обхващат аспектите, свързани както със социалните въпроси и интеграцията, така и с възприемането на подходящи и ефикасни програми в подкрепа на социалната реинтеграция на жертвите, включително мерките, свързани с пазара на труда и системата за социално осигуряване.
Следователно каквото и да си мислите, незаконните имигранти ще поискат такъв статут и подпомагане и вие ще им ги дадете!
Вие сте безотговорни!
Трафикът на хора е едно от най-тежките нарушения на правата на човека и може да приема различни форми - от сексуална експлоатация и принудителен труд през търговия с органи, до домашно робство, като жертвите му са предимно жени и деца.
Важно е също гражданското общество възможно най-пълно да бъде включено в институционалните действия за изкореняване на трафика на хора и да се провеждат кампании за осведомяване и разяснение за най-рисковите групи.
Трябва по-добре да координираме информацията си, за да се борим по-ефективно с това разширяващо се явление.
Поради това подкрепям резолюцията на Европейския парламент относно борбата с трафика на хора.
Даването на епизодична и откъслечна информация за разкритите случаи на трафик на хора не е достатъчно.
Един от най-големите проблеми е проточилата се работа по добавяне на съвременно определение за трафик на хора в наказателния кодекс.
Споразумението от Копенхаген, което не предлага нито амбициозни цели, нито ангажименти, е един незадоволителен резултат.
Не можем да тръгнем към Мексико с това неясно и обезсърчаващо споразумение от Копенхаген.
Фактът, че срещата на високо равнище в Копенхаген най-често се описва като "плачевен провал" на опит да се постигне глобално споразумение за намаляване на емисиите парникови газове, които затоплят климата на Земята, може да послужи само да подчертае пълната липса на координация между държавите-членки на ЕС по отношение на САЩ и нововъзникващите икономики.
Поради тази причина аз и някои мои колеги се застъпваме за въвеждането на данък въглерод върху вноса на продукти от трети страни, за да може тази идея да напредва в посока разглеждане в бъдеще, което аз намирам за особено важна стъпка.
Гласувах в подкрепа на предложението за резолюция относно резултатите от срещата на високо равнище в Копенхаген относно изменението на климата.
И още веднъж, необходимата дискусия относно така наречените гъвкави механизми, като Механизма за чисто развитие, си остава някъде встрани.
Това, от което се нуждаем, е друг икономически и социален модел, който да се противопостави на капитализма.
По въпроса за изменението на климата, който е толкова важен за целия цивилизован свят, е дошло времето Европейската комисия да вземе за основа на действията си свой собствен мета-анализ на изследванията на климата, който да се извърши от колектив климатолози, независим от мненията на Комисията и свободен от всякакъв политически натиск.
Това е направено чрез поставяне на амбициозни цели за намаляване на емисиите на парникови газове с над 20% до 2020 г.
Това обаче не е достатъчно, а състоянието на пазара на емисии означава всъщност, че този напредък губи своя смисъл.
Досега обаче само тя предлага на народите по света признаване на техните права по отношение на екосистемата и установяване на съответен съдебен орган.
Тревожно е, че ЕС, въпреки възприетата обща позиция, не съумя да я използва като платформа за споразумение с останалите държави.
Трябва да се отнесем със съответното внимание към решението, взето по време на срещата на върха на ЕС в Севиля, съгласно което ЕС няма да ограничи вредните емисии през 2020 г. с повече от 20% спрямо равнищата от 1990 г.
На конференцията в Копенхаген относно изменението на климата не беше взето решение и не беше постигнато споразумение за каквато и да е окончателна резолюция или решение във връзка с обхвата и мащаба на ограничаването на емисиите или финансовите средства, които следва да бъдат употребени за тази цел.
Насоката, възприета от правителствата на ЕС, начело с министър Ед Милибанд, получи подкрепа и предлага изпълними варианти.
Парламентът трябва да продължи да подкрепя този подход.
За съжаление, редица уместни изменения бяха отхвърлени.
Това за мен не е политическа отговорност пред нашите граждани.
Наред с екологичната романтика, не бива да пренебрегваме европейската промишленост.
Необходимо е обаче да се обърне особено внимание на отрицателното въздействие, което би оказала общата консолидирана данъчна основа на корпоративния данък върху малките държави, като Ирландия, чието благоденствие и равнище на заетост зависят до голяма степен от възможността за привличане на чужди инвестиции.
За вас доброто управление в областта на данъчното облагане не се свежда до борба с измамите, поносимо данъчно облагане или подходящо използване на обществените фондове.
Доброто управление по отношение на данъчното облагане е от особено значение за здравата икономическа среда и ЕС следва да играе основна роля в насърчаването на международното добро управление в тази област.
Приветствам по-специално ясно изразената позиция, че трябва да се стремим автоматичният обмен на информация да се превърне в общо правило.
Настоящата криза е структурна криза на капитализма и произтича от самата логика на тази система, чийто добродетели европейският елит сляпо възхвалява.
ДДС, който също получава подкрепа в настоящия доклад, е една от аномалиите в тази система.
Гласувах в подкрепа на доклада на г-н Tarabella, защото считам, че равенството между жените и мъжете в Европейския съюз, както е посочено в Договора за Европейския съюз и Хартата на основните права на Европейския съюз, е основен принцип, който все още не се прилага еднакво.
От основна важност е отпускът по бащинство да залегне в директивата по-скоро, за да се създадат предпоставки бащите да споделят родителските грижи.
Освен това приемането на настоящата резолюция има две измерения, които считам за основни.
Като взема предвид, че бедността и ниските доходи традиционно застрашават жените в по-голяма степен поради това, че те преустановяват професионалната си дейност, за да се посветят на семейните задължения, дават предимство на професионалното развитие на съпрузите си или се грижат за деца или възрастни хора, докладчикът предлага адекватни мерки за промяна.
Искането платеният отпуск по бащинство да бъде уреден на европейско равнище също е правилно.
Справедливото разпределение на семейните и домашните отговорности между жените и мъжете ще спомогне за решаването на проблема.
Уместни и сериозни въпроси като този заслужават нашето внимание, необходимо е да ги разискваме и да търсим най-високия общ знаменател.
Въпреки това гласувах против резолюцията поради включването на чувствителни въпроси, като аборта, които подлежат на уреждане във всяка държава-членка поотделно.
Нека се надяваме, че ще бъде приложена на практика.
Въпреки че твърдо се противопоставям на всички отрицателни мерки на ЕС - а те са множество - давам своята подкрепа, когато нещата вървят в правилната посока.
По подобен начин Парламентът не направи опит за решаване на въпроса за дълбоките причини за това неравенство, лежащи в основата на системата за пазарна икономика, която се прилага в Европа всеки ден.
Становището, че жените трябва да могат да разполагат с улеснен достъп до аборт, за да възстановят своето право на сексуална свобода, не само е в противовес на общия морал, но също така противоречи на принципите, заложени в съображение Щ, което гласи, че насърчаването на "по-висока раждаемост, за да се отговори на бъдещите потребности", има основополагаща роля в Европа.
От друга страна, смятам, че има общности, които по редица причини искат да задържат властта върху контрола на абортите на национално равнище и това следва да им бъде позволено.
Главно поради това, че според мен много от становищата в доклада противоречат на принципа на субсидиарност, например по въпроса за квотите.
Според мен правото на живот е основно право, което трябва да бъде защитавано и зачитано във всички случаи.
Настоящата резолюция не предлага никаква добавена стойност за жените и мъжете или за Съюза.
Докладчикът, г-н Tarabella, не е взел под внимание националния елемент.
Действайки по съвест и вземайки под внимание действащата в Полша нормативна уредба, гласувах против резолюцията.
Осъзнавам, че загубата на биологичното разнообразие е сериозен световен проблем и считам, че и други животински видове следва да подлежат на предложения за опазване.
Като избран представител на региона Sète, не подкрепих тази мярка: досега няма съгласие относно забраната нито сред учените, нито сред природозащитните организации, бих добавила.
През последните години рибарите положиха значителни усилия, спазвайки все по-ограничените квоти, модернизирайки плавателните си съдове и т.н.
Това предложение не беше прието.
Освен това Комисията и държавите-членки имат нашата подкрепа относно опитите им да прехвърлят полярните мечки от приложение II в приложение I на CITES.
Искането ми е да се съгласуват две основни неща: ефективната защита на червения тон с цел оцеляването му и бъдещото му място в търговията и подкрепата за европейските крайбрежни рибари, чиито поминък отчасти зависи от тази търговия.
Международната търговия със застрашени видове се оценява на милиарди долари годишно, като включва стотици милиони видове растения и животни.
Надяваме се преговорите да приключат в рамките на тази година.
Въпреки това обаче, осъждам евро-либералния диктат, на който са подложени както държавите-членки на ЕС, така и страните кандидатки за членство.
Ще подкрепя присъединяването на нови страни единствено когато ЕС насочи регионалната интеграция в полза на всички граждани, които я осъществяват, а не в интерес на капитала, който упражнява контрол и поставя рамка на интеграционния процес, върху който гражданите нямат власт.
Присъствието на Хърватия в рамките на единния европейски пазар ще доведе до развитие на търговския обмен, приток на инвестиции и общ икономически растеж.
Гласувах в нейна подкрепа, защото Хърватия трябва да стане държава-членка в близко бъдеще.
Способността да се поемат задължения вследствие на присъединяването към Съюза и съобразяването с достиженията на правото на ЕС не бива да водят до отричане на националните културни традиции на бъдещите държави-членки.
Някои от тях са от материално естество, други - с исторически или политически характер.
Моят вот против доклада за напредъка не означава, че съм против бившата югославска република Македония.
Поради това съм съпричастен и радостен от нейните постижения.
Г-н председател, госпожи и господа, подкрепям предложението за резолюция относно доклада за напредъка на бивша югославска република Македония.
Въздържах се при гласуването по докладите за напредъка на Хърватия и Македония за 2009 г., защото според мен и двете страни не са готови да станат членки на Европейския съюз.
Може би е по-точно да кажа, че по моя преценка ЕС не е готов да приеме тези две държави.
Макар че докладът е критичен относно способността на Турция да поеме отговорностите, свързани с присъединяването към Европейския съюз, моят вот изразява още по-предпазлива позиция.
По време на дългия преговорен процес с ЕС обаче турският народ осъзна, че нарушаването на собствените му обичаи и традиции - които, трябва да споменем, дори не се спазват - се налага само за да бъде отказано членството по време на референдумите, които със сигурност ще се проведат в държавите-членки, дори ако накрая политиците склонят.
Считам, че ЕС трябва да изпълни ангажиментите си към Турция.
Ето защо пълното оттегляне на турските войски от Република Кипър и връщането на град Фамагуста са условия sine qua non за присъединяването на Турция към Европейския съюз.
Турция положи големи усилия, за да изпълни критериите от Копенхаген.
Турция трябва да разбере, че не може да промени миналото си.
Турция ясно показа, че е отдалечена на поколения от присъединяването си към ЕС.
Основните предпоставки за продължаване на преговорите с Турция са пълното прилагане на протокола от Анкара и признаването на Кипър, държава-членка на ЕС.
В него Парламентът изрази две очаквания: включване на нашата позиция в мандата за преговори за постоянно споразумение и пълно информиране на Парламента по време на бъдещите преговори.
Без съмнение целенасоченият обмен и целенасоченото използване на данни, предназначени за борба с тероризма, е - и ще остане - необходимост, но нека да бъда ясна: европейските граждани би трябвало да имат доверие както в данните, така и в изискванията за сигурност.
Самото естество на SWIFT не позволява да се отправят т.нар. ограничени искания.
Съветът заявява, че споделя загрижеността на Парламента и затова призовава Комисията да приеме проектонасоки за преговори.
С други думи предаване и съхранение по дефиниция са несъразмерни при условията на временното споразумение и Съветът не обръща внимание на европейско решение за надзора над обмена на данни.
Подписахме едно междинно деветмесечно споразумение, което следва да бъде ратифицирано в тази зала: междинно споразумение за срок от девет месеца, през който Парламентът, Съветът и Комисията следва да започнат нов процес на преговори с цел да представят окончателно споразумение.
Едно обаче е сигурно - в този процес Съветът направи своите изводи и обърна внимание на опасенията на Парламента.
Те са на разположение на политическите групи и можете да ги видите по всяко време.
Има конкретни примери и Съветът се позова на някои от тях.
Например целта на обработването е строго ограничена до разследването, разкриването и преследването на тероризма.
Така че отказът да се даде положително становище заплашва да доведе до пропуск както в защитата на данните, така и в сигурността.
Отговорни сме и за международните споразумения, такива като споразумението SWIFT, и даваме ясен сигнал, че сега, след влизането в сила на Договора от Лисабон, ситуацията е променена.
По отношение на текста за преговорите ще направим две много ясни уточнения.
Първо, не можем да приемем начина, по който този текст беше създаден.
Според условията на Закона за вътрешната сигурност данни могат да се съхраняват до 90 години.
За мен е удоволствие да Ви видя тук.
Става дума за това, че европейските граждани имат право на демократична и прозрачна процедура.
Искам да обърна внимание на още нещо, което смятам за основен проблем от правна и политическа гледна точка, ако се вгледаме по-подробно във въпроса.
Съединените щати и Европа имат напълно различни определения за тероризъм и това е един проблем, който се вижда в цялото споразумение.
Парламентът не бива отново да заобикаля задълженията си, както направи през ноември.
Консултациите с Парламента и съгласието му не трябва да бъде използвани като инструмент с обратна сила.
Личните данни ще бъдат съхранявани в продължение на десетилетия и никой няма да може да контролира начина, по който те се използват.
В момента се каним да унищожим една от тези ценности и моята група няма да гласува в полза на такова нещо.
Както каза веднъж един от моите съветници - той е адвокат, аз също бях адвокат, адвокат беше и г-н Kirkhope - като цитира Бенджамин Франклин: "който е готов да пожертва свободата заради сигурността, не заслужава нито едно от двете".
Така че ние призоваваме всички, не само членовете на нашата група, да подкрепят докладчика в това, което тя се опитва да направи - едно по-добро споразумение за борба с тероризма.
Второто нещо - основното възражение се отнася до факта, че ще бъде възможно да се получават всички финансови данни.
От друга страна, бях много приятно изненадан от активното сътрудничество между органите на САЩ и Европейския парламент.
Отсега нататък Съединените щати трябва да въведат ясни и прозрачни критерии за отказ на виза в определени държави-членки.
Затова на следващата пленарна сесия ще се окажем в абсолютно същата ситуация.
Не смятам, че това ще промени каквото и да било.
Трето, вратичките за заобикаляне по отношение на сигурността, за които многократно стана дума, че ще се появят, ако не гласуваме в полза на временното споразумение, просто не съществуват.
Временното споразумение, което беше договорено, не предвижда защита на данните.
Повтарям това, което казах в предишното си изказване, а именно че нещата вероятно можеха да бъдат направени по-добре.
Няма да говоря за някои по-специфични неща, които бяха обект на критики - част от тях, според мен, неоснователни.
Както казах, някои от критиките със сигурност са били по-основателни от други, но критики имаше и мисля, че това заслужава сериозно внимание.
Точно така е, защото обсъждаме толкова важни въпроси като този, как можем да гарантираме сигурността на нашите граждани, като в същото време поддържаме добри системи за информация и обмен с високо ниво на защита на данните.
Мисля, че, както каза председателят на Съвета, имаше няколко въпроса, а също и няколко недоразумения.
Освен това две държави-членки поискаха и Комисията да участва, за да има един европейски подход по този въпрос и за да се избегнат двустранни споразумения.
Необходима ни е възможност да разискваме това заедно, в рамките на новата Комисия, преди да пристъпим към преговори и да го обсъждаме с Европейския парламент.
Но ще пристъпим към преговори - г-н Барозу изрази това много ясно в писмото си до г-н Buzek - и в най-скоро време ще представим на Европейския парламент цялата информация за това.
Що се отнася до времето, очевидно не е едно и също тук да се внесат за разглеждане основите на едно окончателно споразумение, или с други думи да се представи един ангажимент от страна на САЩ да се включат някои от предпазните мерки и предложения, направени от залата, и да се внесе за разглеждане ново предложение.
Г-н председател, бяха казани много неща.
И накрая, позволете ми да подчертая, че става дума за европейска отговорност и трябва да се намери европейско решение.
Разискването приключи.
Сътрудничеството със Съединените американски щати в борбата срещу тероризма е важно, но не и на всяка цена.
Със сигурност искаме да помогнем на SWIFT да прекъсне техническия застой, който му пречи да извърши нещо различно от прехвърлянето на масиви от данни.
Искам да подчертая тук, в Парламента, че заплахата от тероризма все още е толкова реална, колкото беше преди във всички държави от ЕС.
Тези съображения трябва да бъдат взети предвид при следващото ни разискване.
Кои са инструментите, с които разполагаме днес - това е антитерористичната стратегия на ЕС, разработена след атаките в Мадрид и Лондон.
Тази стратегия подчертава решимостта на ЕС да се бори с тероризма в световен план, като в същото време спазва правата на човека и прави Европа по-сигурна, позволявайки на нейните граждани да живеят в пространство на свобода, сигурност и правосъдие.
Както знаем, тероризмът е световно явление и затова ще останем ангажирани със сътрудничеството с нашите съюзници и партньори, и с международните организации от цял свят.
Този ход на развитие на посочените политики без съмнение се подкрепя силно от Европейската комисия в сътрудничество с държавите-членки.
Комисията предвиди до 100 млн. евро, които могат да бъдат отпуснати от съществуващите финансови програми с цел да се улесни прилагането на плана.
Първото се отнася до сътрудничеството между органите в Европа.
Трето, току-що проведохме разискване относно SWIFT.
И последно, можем ли да гарантираме защита на данните?
Също така, тези скенери са скъпи.
Преди известно време Парламентът определи изискванията, на които телесните скенери трябва да отговарят, за да бъдат въведени.
Служителите от охраната виждат изображения на очертанията на тялото, с точки, които показват къде хората носят течности, оръжие или други забранени предмети.
Това ще промени нещата и с оглед на разходите за пътниците.
Идва момент, в който Парламентът трябва да обсъди внимателно този въпрос, като зачита правата на обществеността.
Тъй като вече не ни е позволено да видим истината от съображения за политическа коректност, всеки подход е обречен на неуспех, преди още да е заработил.
Бих искал да кажа най-вече едно.
Можем обаче да разработим обичайни техники, които да ни позволят да се доближим асимптотически до пълната сигурност.
Ако технологията може да ускори преминаването ми, така че да не ме бъркат с някой друг, това е голямо постижение. Но това, което големият брой хора в моя избирателен район, към които на летищата се отнасят зле или пък които се отделят за проверка, реално искат, е безопасност.
През 2006 г. оглавих делегация от членове на ЕП от нашата временна комисия за извънредното предаване и изтезанията на посещение в Лондон.
Вторият е декларацията относно антитерористичните мерки, приета на последната неформална среща на Съвета на Европейския съюз в състав "Правосъдие и вътрешни работи" в Толедо.
По отношение на сигурността, тези скенери наистина ли дават възможност да се гарантират условия на сигурност?
Нека търпеливо изчакаме Комисията да си свърши работата, за да можем да постигнем напредък всички заедно, като Европейски съюз, за да гарантираме нашата сигурност в едно европейско демократично пространство.
Извинявам се на останалите.
Смъртта на цивилни на възможно най-ниска цена.
Тъжен е и фактът, че с оглед постигането на тази цел тероризмът ни накара да въведем различни мерки за защита на цивилното население с помощта на методи, които по някакъв начин ограничават неговите права.
Затова моят въпрос се отнася до оправдаването на рисковете.
Въпреки това полезността на различните антитерористични мерки никога не е била поставяна под въпрос.
Вместо това, след всяка атака се въвеждат допълнителни ограничения на гражданските права и свободи.
Европа има стратегия за антитерористичната си политика.
Ще представим доклад и след това ще продължим това обсъждане.
Затова поисках от моите служби да изготвят в най-кратък срок анализ на политиките, на рамката, на инструментите, с които вече разполагаме, за да установим какво може да се подобри и как можем да ги използваме по още по-интелигентен начин.
Считам, че преди да се вземе решение, трябва да бъдат внимателно проучени някои важни фактори.
Макар че решенията обикновено се основават на компромис, в този случай компромиси може и да не са възможни.
Федерацията осъди депортирането му като недопустимо нарушаване на свободата на пресата.
Близо 10 години след 11 септември терористичната заплаха все още съществува, а самолетите са едно от оръжията, които терористите предпочитат да използват, за да нанесат удар срещу нашите държави.
Можем обаче да се чувстваме в безопасност единствено когато мерките за безопасност не ограничават непропорционално правата ни, не нарушават личните ни права и, в някои случаи, не вредят на здравето ни, и когато мерките за гарантиране на нашата безопасност като цяло не са непропорционални, не могат да бъдат заобиколени и имат съответното равнище на ефективност.
Не можем да чакаме поредната трагедия, за да действаме в защита на пътниците, ползващи въздушен транспорт.
Комисарят по защита на данните има задачата да гарантира, че всяко решение на ирландските органи за въвеждане на скенери се подлага на съответната оценка и постига баланс между нуждите на сигурността и правата на неприкосновеност на личния живот.
Информацията, която получаваме по този въпрос, засилва скептицизма ни.
Историята ни учи, че в кризисни ситуации специалните служби предпочитат да изберат най-лесния път.
Терористите от 11 септември постигнаха невъобразим успех: те успяха завинаги да променят живота ни към по-лошо.
По този въпрос мненията са разделени - например Чешката служба за ядрена безопасност излезе със становището, че сканиращото оборудване отделя лъчение, което е вредно за човешкото здраве, докато френската Централна дирекция за гражданско въздухоплаване счита, че оборудването е напълно безопасно.
Използваните скенери трябва да притежават сертификат за безопасност, който да позволява употребата им във всички държави-членки.
Г-н председател, върховният представител и заместник-председател на Комисията, Кати Аштън, ме помоли да представя следните забележки.
Успехът на изборния процес в Украйна - предвид географското и стратегическото значение на Украйна - е важен за ЕС и за Европа като цяло.
Действия са необходими на много равнища.
Днес чрез нашите кабинети осъществихме връзка с върховния представител и моя колега в Комисията и ми позволете да обобщя следните три послания: първо, и двете страни сме съгласни, че тези избори доказаха жизнеспособността на демокрацията в Украйна, второ, ангажирани сме да задълбочим отношенията с Украйна и да я подкрепяме в изпълнението на нейната програма за реформа, и трето, очакваме да започнем конструктивно сътрудничество с избрания президент веднага след обявяването на официалните резултати.
Но въпреки че изборите очевидно се провеждат в съответствие с международните стандарти, аз съм загрижен, че това не е стабилна, уверена демокрация.
Едно от правилата на демокрацията е да приемеш резултата от изборите такъв, какъвто е и да признаеш победата на съперника, когато оценката за самите избори е положителна и затова нашето послание към загубилия кандидат трябва да бъде много ясно: Украйна има нужда от политическа стабилност, Украйна трябва да получи възможността най-после да стартира отдавна отлаганите реформи.
Неотдавнашните президентски избори могат да се разглеждат като още една стъпка в укрепването на демокрацията.
А всичко това е много важно.
Считам, че независимо от официалните резултати от изборите Украйна ще продължи в същата посока - ще продължи да подкрепя интеграцията с Европейския съюз, да прави държавното управление по-ефективно, да прави политическата система по-балансирана - и ще продължи конституционната реформа.
Освен това трябва да вложим по-конкретно съдържание в сътрудничеството в областта на енергетиката и околната среда.
Присъединяването към Световната търговска организация е значимо постижение, което също е важна предпоставка за създаване на истинска зона на свободна търговия за нас и Украйна.
Г-н Фюле, надявам се, че присъствието Ви днес и отсъствието на баронеса Аштън не означава, че Украйна отново е поставена на второ място и ще се загуби сред всички други политически приоритети в областта на външните работи и сигурността.
Не можем просто да оставим нещата да се развиват като преди.
Могат ли в посткомунистическа държава да се извършат всеобхватни реформи без това обещание?
Това ще помогне много на украинците.
Това може да е последният момент, в който имаме възможност да го кажем и поради това всички украинци трябва да бъдат уверени, че интеграцията, сътрудничеството с Европа и промените в законодателството са тяхна лична отговорност.
Ще помогнете не само на Украйна, но и на цяла Централна Европа, тъй като благоденствието и сигурността за Украйна означават възможност за цяла Централна Европа.
Най-важното сега е Европейският съюз да намери начин за либерализиране на режима за входни визи.
Както ми писа наскоро един мой избирател, ако помогнем на 1 000 души от Източна Украйна да пътуват до ЕС, 100 000 други ще чуят за техните положителни впечатления, когато се върнат.
Разбирам, че в Европейската народна партия изпитват известно съжаление, че изборите не бяха спечелени от жената, която те искаха да победи.
Чувствителна област например е положението на румънскоговорящото малцинство в Украйна и неговото право на обучение на родния език.
Предлагам всяко следващо споразумение, подготвяно с Украйна, да включва специално тези въпроси, включително правото на обучение на майчин език, тъй като това е основна предпоставка за оцеляването на националните малцинства.
Изборът не е толкова лесен, особено когато идеологическото разделение, което съществува в политическия живот, се е разпространило и в обществото.
ЕС трябва да предостави силна подкрепа и помощ за този процес на стабилизация.
Отново се извинявам на всички, на които не можах да предоставя възможност да се изкажат.
Промяната в политическата обстановка не трябва да засяга подхода ни към Украйна, който трябва да остане все така последователен и дори по-ефективен.
Представители от всички държави-членки на ЕС се надяват, че най-накрая Украйна ще навлезе в период на политическа стабилност и единомислие по отношение на икономическата политика.
Относно: Създаване на общ пазар на енергия
В споразумението между трите държави Испания, Белгия и Унгария и тяхната дългосрочна стратегия като един от политическите приоритети се споменава създаването на общ пазар на енергия.
Сигурността на доставките е основен стратегически елемент и трябва да бъде повишена чрез осигуряване на по-голяма енергийна ефективност, чрез диверсификация на енергийните доставчици, източници и канали за разпространение, чрез насърчаване на енергийните интереси на Европейския съюз по отношение на трети страни и накрая, чрез създаване на истински общ енергиен пазар, какъвто все още нямаме.
Инициативата за балтийския енергиен пазар вече е част от стратегията на Съюза за Балтийско море, която беше един от основните приоритети на шведското председателство.
Какъв е планът по отношение на инфраструктурата в балтийските държави и какво ще се случи с диверсификацията на маршрутите за пренос на енергия и на енергийните източници?
Здравеопазването, образованието, селското стопанство, развитието на транспортната и енергийната инфраструктура, инвестициите в изследването и иновациите, и модернизирането на обществените услуги следва да бъдат приоритет както за държавите-членки, така и за ЕС.
Това е структурен диалог, който ни дава възможност да обменим мнения по въпросите, които са от значение за нас.
През ноември миналата година Съветът прие заключения относно религиозната свобода, което ни позволи за пореден път да потвърдим позицията на Европейския съюз по въпроса.
През последните пет години Европейският съюз периодично повдига въпроса за свободата на религията и убежденията в диалога за правата на човека и в консултациите с трети страни.
Европейският съюз играе много активна роля в световен мащаб за насърчаването на религиозните свободи на международни форуми, като Общото събрание на ООН и Съвета по правата на човека.
Наскоро обсъждахме въпроса няколко пъти с китайските ни партньори, срещнахме се с компетентните органи в Пекин и предвид целта на диалога, отговарящите за религиозните въпроси посетиха Европа с цел запознаване с практиката в редица държави-членки.
Какво е становището на Съвета относно тази нова информация и тези производства и какви обяснения може да предостави на тази тема?
Въпреки това няма съмнение, че Европейският съюз е пределно ясен по въпроса и винаги е бил против подобни центрове за задържане, независимо дали са известни, като Гуантанамо, или секретни, и винаги сме действали много непредубедено за разкриване на фактите, за да се установи дали последните наистина съществуват.
В действителност обаче нови разкрития имаше и след изявлението от юли.
В хода са и други производства, също свързани с полети на ЦРУ, например в Полша и Обединеното кралство.
Литовският парламент потвърди, че е имало таен затвор и в Литва и че многократни полети на ЦРУ са прикривали действия, довели до незаконно задържане на лица.
Нещо повече, сега имаме нова, по-важна отправна точка, която е Хартата на основните права на гражданите на Европа.
Когато има нарушения, но не са известни, освен в личен план, просто за нас е невъзможно да ги преследваме.
Времето за въпроси приключи.
Първият подвъпрос е: какви стъпки са предприети от Комисията за справяне с подобни мерки, и обратното, предприети ли са стъпки от страна на трети държави срещу някоя от мерките на ЕС за стимулиране на икономическия растеж?
В такъв случай промишлеността на ЕС би трябвало да пренасочи износните си пазари и евентуално характеристиките на продуктите си.
Кога възнамерява Комисията да проведе оценка на въздействието на последиците от кризата върху работните места в Европа и в развиващите се страни?
Когато бъдат идентифицирани протекционистки или рестриктивни мерки по отношение на търговията, ще предприемем действия срещу тях с всички налични търговски инструменти, като нашата стратегия за пазарен достъп или дори механизма за уреждане на спорове на СТО.
Това ще бъде постигнато посредством споразуменията за свободна търговия, които понастоящем договаряме, и чрез задълбочаване на търговското и икономическото партньорство с ключови търговски партньори, като например САЩ и Китай, при които Трансатлантическият икономически съвет и диалогът на високо равнище вече са поставили стабилни основи.
Кризата не е отминала.
В условия на криза как да обясним на служителите, които губят работните си места, че основното е да се поддържа дерегулирана търговия, дори за сметка на внезапни и понякога трагични трансформации?
Мисля, че на определен етап, освен ако не включим социални, парични, фискални и, разбира се, екологични въпроси, Китай ще има не само сравнително предимство пред Европа - той ще има абсолютно предимство пред нея.
Г-н член на Комисията, Вие цитирахте Лисабонската стратегия, иновациите, екологичната икономика, а знаете, че тази европейска стратегия се проваля.
Всичко това е много хубаво, доколкото повечето страни постигат положителен баланс и ръст на БВП.
Този пример показва много ясно, че правителствата трябва да мислят не само как да решават икономическите проблеми в собствените си държави, а трябва също да стигнат до споразумение как заедно могат да разработят защитни механизми, така че в бъдеще да бъдат защитени от подобни ситуации.
По данни на уважаваната неправителствена организация "War on Want" още 7,5 милиона работници са застрашени от загуба на работните си места, включително в най-бедните страни.
Преди Договора от Лисабон имаше Лисабонска стратегия и в нея Европейският съюз възнамеряваше, цитирам: "да стане най-конкурентоспособната и динамична икономика, основана на знанието, в света".
Използването на нефт се субсидира в някои развиващи се страни, като нефт се предлага на цени, по-ниски от тези на международния пазар, като се използват и бюджетни ресурси за подпомагане на използването на електроенергия.
Ако не намалим потреблението на енергия, има опасност отново и отново...
Необходими са между 34 милиарда и 45 милиарда, за да бъдат изпълнени Целите на хилядолетието за развитие, а банките са получили един трилион долара за гарантиране на ликвидността.
Европейският съюз трябва да работи, за да гарантира, че най-бедните страни получават увеличени нива на ефективна помощ и облекчаване на дълговете, по целесъобразност.
Това беше подарък за големите захарни концерни, които преместиха производството си извън Европа и днес внасяме захар от тях.
Настоящата икономическа система е толкова взаимно свързана и глобализирана, че по мое мнение е илюзия да се разчита на ограничени изкуствени намеси, които са насочени към специфични сектори и не създават добавена стойност.
Както отбелязва и Европейската комисия, въпреки постигнатия напредък, трябва да продължим с усилията за увеличаване капацитета на образователните системи за принос към едно иновативно и динамично общество на знанието.
Именно тези развиващи се страни имат нужда от отворени пазари за продуктите си.
Най-накрая, това, което ни е необходимо, наред с други неща, е да постигнем реципрочност с нашите търговски партньори по отношение на пазарния достъп, да възстановим условията за лоялна конкуренция на международните пазари и да гарантираме, че внасяните продукти подлежат на същите правила като стоките, произведени в рамките на Европейския съюз.
В моята страна има една поговорка, която гласи, че атаката е най-добрата форма на защита.
Много от членовете на ЕП споменаха развиващите се страни.
Очаквам с нетърпение Вашия отговор, г-н Де Гухт.
Как Съединените американски щати оценяват важността на тези отношения?
Въпросът е: счита ли Комисията, че има необходимост от спешни действия, докато все още разполагаме с необходимите преговорни възможности?
Според мен този трети вариант трябва да бъде въплътен в създаването на рамка за справедлива търговия.
Европейският съюз разполага с определени ценности: спазване на защитата на интелектуалната собственост, лоялност по отношение на инвестициите, достъп до пазарите, борба с нетарифните пречки за търговията и спазване на социалните и екологичните стандарти.
Как може да се постигне това?
Г-жа Andrikienвече спомена случай с Руската федерация, които заявиха, че са готови да забранят вноса на птиче месо до 2015 г., тъй като покриват своите нужди от вътрешно производство.
Нито един банкер не трябва да получава повече от министър-председателя на собствената си страна и трябва да се стремим към...
Радваме се да видим в нея такъв стабилен, успешен политик и известен либерал.
Аз ще съм много благодарен, ако отделите внимание на Трансатлантическия икономически съвет.
Доколкото разбирам, разполагам само с две или три минути.
Да се надяваме, че по-голямата част е зад нас.
Това е очевидно и те са засегнати много сериозно от тази криза, така че трябва да вземем предвид това.
Моето лично мнение е, че единственият добър отговор на икономическото развитие в Китай - което между другото няма да спрем - единственият добър отговор е самите ние да станем по-силни.
Някои страни са прибягнали до протекционистки практики, докато други се опитват да либерализират търговията.
Бих искал от името на моята група да ви предложа възможността да работите с нас в партньорство върху разработването на подходящ регламент на европейско равнище с цел да се гарантира, че интересите на автомобилната промишленост ще бъдат защитени в това споразумение за свободна търговия.
Това е основното по отношение на споразумението за свободна търговия с Южна Корея, което впрочем смути двама членове на Комисията - отговарящият за вътрешния пазар и услугите, и отговарящият за заетостта, както и няколко правителства.
Няма да се примирим с чутото за кой ли път, г-н член на Комисията, както каза г-жа Аштън преди Вас, че има предимства за нашата химическа и фармацевтична промишленост, както и за производството на селскостопански хранителни продукти, защото те скандално бледнеят като незначителни, сравнени с последиците за текстилната промишленост, електрониката и преди всичко за автомобилната промишленост и финансовите услуги.
Всички приветствахме с надежда раждането на една нова Европа в Лисабон.
Свободната и справедлива търговия съгражда основата на благоденствието на Европа.
Ето защо трябва твърдо да се противопоставим на всякакви протекционистки тенденции.
Според получената от нас до момента информация, споразумението предоставя възможности за редица сектори на европейската икономика: услугите, машиностроенето и изграждането на заводи, химическата промишленост и селското стопанство.
Както ни увери Комисията по няколко различни повода, клаузите относно механизма за възстановяване на мита включват предпазна клауза, позволяваща премахването му на базата на определени критерии.
Не трябва да се случва така, че предпазните клаузи да се окажат безполезни, защото дружествата не могат да предоставят нужните доказателства.
Много от въпросите, повдигнати в тази резолюция, бяха засегнати в споразумението за свободна търговия.
Комисията проявява разбиране към желанието на Парламента да му се даде възможност да сподели своето мнение относно ССТ преди временното му прилагане.
Наличните проучвания не са идентифицирали никакви сектори, които ще бъдат повлияни неблагоприятно от ССТ, но в случай на сериозна вреда или заплаха от страна на споразумението Комисията няма да се поколебае да задейства предпазните клаузи, залегнали в споразумението.
Затова включването му в ССТ не води до никакви нови предимства.
Що се отнася до автомобилната промишленост, наличните данни от проучвания сочат, че средното количество вносни корейски автомобили е между 10% и 15%.
Специалната клауза относно възстановяването на мита предвижда ефективни мерки, в случай че вносните доставки се увеличат значително.
Южна Корея показа своята готовност да се съгласи с тези промени, при условие че бъдат еднакво зачетени чувствителните проблеми и на двете страни.
Намираме се в трудни времена за икономиката, но знаем, че не се плашите от това.
Ще има благоприятен ефект за потребителите, както и за работните места, а също така, както правилно твърдите, има потенциал да прибави 19 милиарда към нашите търговски потоци в обмена с Южна Корея.
Второ, при казаното на току-що състоялото се разискване, в условията на настоящата световна финансова криза споразумението дава много положителен пример.
Това е изискването на Комисията: текстът на споразумението трябва да е част от общ пакет, съставен от три документа - с други думи, споразумението за свободна търговия, подлежащо на ратифициране, мерките за прилагане, особено по отношение на възстановяването на мита, и регламента относно предпазната клауза.
Г-н председател, както казахте, това споразумение е новаторско.
Това, че беше решено кой в Европа ще загуби във взаимоотношенията, основани на отворена търговия, не е в контекста на стратегията от Лисабон, нито в контекста на промишлената политика.
Може би според общите ви изчисления хората печелят от това, но в региони като моя те губят.
В заключение ще кажа, че подходът Ви към обсъждането на въпросите често е много уравновесен, но щом се заговори за данъци, изведнъж...
Нека припомня примера с текстилната промишленост и производството на облекла, който е особено уместен по отношение на това споразумение, както и едно проучване, извършено от Генералната дирекция по заетостта и от еврофондовете, представящо тенденции към намаляване на трудовата заетост в Общността с 20-25% до 2020 г. и същевременно допускащо сценарий, при който ще бъдат съкратени 50% от работните места в този сектор.
Какви мерки ще бъдат предприети за защита на тези сектори, които да се състоят в нещо повече от облекчаване на последиците от нарастващата безработица?
Кога и как ще изнамерим начин за ефективно справяне с преместването на предприятия?
Съгласно предложението на нашата група бюджет 2010 ще предостави нова бюджетна функция за дейност в областта на текстилната и обувната промишленост и за създаването на програма на Общността за този сектор.
Налагайки на Южна Корея изисквания за качество, Европейският съюз може да направи стоките й по-пригодни за износ към САЩ и Европа - много по-добри от китайските, а мисля, че всички имаме интерес да постигнем това.
Да вярваме ли, че това решение няма нищо общо със споразумението за свободна търговия, договорено съвсем наскоро?
Като оставим настрана различията в подходите ни, бих искал да изтъкна, че по-добрата консултация на Парламента нагоре по веригата щеше да ни улесни в разбирането на преследваната стратегия.
Постоянно ми дават знаци, че не могат да постигнат синхрон с Вас.
Ще предостави ли новата Комисия на Парламента цялостна, актуализирана оценка на въздействието и анализ на тази система за възстановяване на мита?
Намираме се в икономическа криза и днес трябва да бъдем особено внимателни към положението в Европа - трябва да поемем конкретна отговорност за бъдещето на европейската промишленост.
Обаче за превозни средства с тегло под пет тона, каквито са всички стандартни превозни средства, 10-процентната тарифа ще бъде премахната след три години.
Бих искал да Ви попитам дали сте съгласна с мен, че през последните няколко месеца "Опел" изпитваше тежки финансови затруднения, че дружеството би могло да произвежда много повече автомобили, отколкото произвежда в момента, и че окаяното икономическо състояние на "Опел" няма как да е причинено от едно споразумение за свободна търговия, което още не е влязло в сила.
Член 314 от Наказателния кодекс на Южна Корея се отнася до престъплението, наречено "прекъсване на действия".
Г-н Де Гухт, навярно бихте могли да ми обясните предпазните клаузи с прости думи.
Можете ли да гарантирате, че споразумението за свободна търговия няма да влезе в сила, преди Парламентът да е одобрил тази процедура, както и че ще влезе в сила едва след като Парламентът е упражнил своите права и е одобрил предпазните клаузи?
Имам два въпроса към Вас по тази тема.
Ала всеобщият въпрос, посочен от г-н члена на Комисията, относно предимството на ЕС, равняващо се на 19,1 млрд. евро, както и другите 12,5 млрд. евро за Южна Корея, по мое мнение е добра сделка.
Ако беше обратното, можеше да имаме повод за безпокойство.
Сигурен съм, че чух множество загрижени гласове, поради което отново призовавам Комисията да работи в сътрудничество с нас.
Вчера Комисията прие своето предложение и съвсем скоро то ще бъде внесено в Съвета и в Парламента.
Вече казах по време на изслушването, че не възнамерявам да внасям предложение за преждевременно и временно прилагане, освен ако самият Парламент не се е произнесъл относно споразумението - дали чрез официалното ратифициране от страна на Парламента или посредством някаква друга процедура, която можем да установим между парламентарната комисия по международна търговия и Европейската комисия.
Между другото бих искал да добавя, заради г-н Belet, че е допусната малка математическа грешка в цитираното от него сравнение, в което той заяви, че Южна Корея изнася 15 пъти повече автомобили към Европа, отколкото Европа изнася за Южна Корея.
Всъщност това е, което е от значение.
Получава се очевидна размяна, така че наблюдаваните промени на автомобилния пазар като цяло се състоят в преместване по посока на големите пазари, където в края на краищата се извършват покупко-продажбите на автомобили.
Като краен извод относно това, какво във всеки случай си заслужава съжалението по повод състоянието на "Опел" - за което по мое мнение решението е на път да се появи - мисля, че не бива да пренебрегваме факта, че производителите се съобразяват с потребителите, а не обратното, и това е една от най-важните причини за специфичните политически решения в свиващия се европейски пазар на автомобили, изправен срещу редица други автомобилни пазари, също намиращи се в тежко финансово положение.
Вземете случая с Juliet Young - медицинска сестра, която почина през 2008 г., седем години, след като е била заразена с ХИВ, докато взимала кръв от инфектиран пациент в лондонска болница.
Лично аз внесох не малко доклади и резолюции, призоваващи за действия, които бяха оповестени няколко пъти на пленарни заседания по темата. Те повдигнаха неизброимо много парламентарни въпроси.
Той беше подготвян дълго време - за период от шест години след първите, проведени от нас срещи, както тя спомена.
По тази причина внесох изменение, което беше одобрено от комисията по заетост и социални въпроси. То изисква от Комисията да публикува насоки, които да придружават директивата и по този начин да способстват за безпроблемното й и неизменно превръщане в закон във всички държави-членки.
Независимо от това най-важната част на споразумението, клауза 6, която отговаря за елиминирането, превенцията и защитата, за съжаление, включва известно двусмислие по отношение на оценката на риска и по-точно: кои предпазни елементи е необходимо да бъдат приложени от работодателите и по кое време.
Не е съвпадение, че всички разпоредби при тях са еднакви в това отношение.
Ето още една област, за която е необходимо да помислим в бъдеще.
Независимо от всичко споразумението е добро.
Аз също съм съгласен с вас, че влизането в сила на въпросното споразумение ще бъде важен принос по отношение защитата на работниците от болничния сектор и сектора на здравното обслужване.
Г-н председател, госпожи и господа, както по-рано беше отбелязано, нараняванията, причинени от медицинска игла и други остри инструменти, са сред най-често срещаните рискове за здравните работници в Европа. По тази причина те представляват сериозен проблем както за сектора на здравното обслужване, така и за обществото като цяло.
По отношение на хората вече споменахме всички тези видове наранявания на работниците и гражданите, но съществува и икономическо значение.
Каква цена плащаме за липсата на обществена безопасност?
Ситуацията ми предоставя възможност да благодаря на всички докладчици в сянка, на които до сега не съм благодарила. Също така отново изказвам благодарностите си на Stephen Hughes.
Stephen говори за изпълнение на насоки. Наистина искам да разбера имате ли сведения дали Комисията обмисля да реализира прилагането им.
Считам, че редом с другите проблеми, засегнати в резолюцията, е изключително важно гореспоменатите здравни работници да не бъдат подложени на ненужни наранявания, причинени от медицинска игла.
Всички сме наясно със значението на драматичните последици от този вид наранявания.
Освен всичко казано считам, че това е въпрос на образоване на всички наши съграждани, които не са здравни работници или работници, използващи притъпени предмети и поемащи ненужни рискове.
Става дума за решение, което практически е един принос към социалните цели на Европейския съюз, включително повишена степен на заетост.
Както г-жа Rapti отбеляза, все още си спомням притеснението, което чувствах в очакване на резултатите от изследванията. Най-вече преминах през т.нар "прозорец от време" между потенциалното заразяване и хипотетичното проявяване на болестта.
Моята политическа група, от чието име говоря, подкрепя предложението за резолюция.
Считаме, че така отговаряме на някои предизвикателства на нашето време и отговаряме на нуждите на потребителите и работниците в сектора на здравното обслужване в държавите от Европейския съюз.
Това не само увеличава законността на едно решение, но и подпомага изпълнението му, защото тези, които участват в създаването на ново правило, са по-заинтересовани то да успее, което е много важно.
Вече ни е известно, че съществува работен документ между социалните партньори относно изясняването на рамковото споразумение и неговото изпълнение. В отговор на някои притеснения за изпълнението - надяваме се, а и аз считам, че можем да вярваме, че то ще изиграе важна роля при окончателното приемане в Съвета.
Убеден съм, че всички сме признателни на инициаторите на разискването.
Г-н председател, госпожи и господа, искам да започна конструктивно разискване по въпроса с Европейския парламент, но също и с държавите-членки и заинтересованите страни.
Ето защо Комисията и Парламентът трябва да работят заедно, за да се постигне напредък в тази област и да се зададат критични въпроси.
Г-н председател, г-н член на Комисията, благодаря Ви много за информацията, която ни предоставихте, но ако трябва да бъда честна, не съм напълно удовлетворена.
Затова, г-н Барние, ще съм доволна, ако изпълните казаното от Вас, а именно, че е необходим един различен подход в тази област на практика, защото не можем да продължим напред, ако нещата си останат същите като сега.
Те не са и задължени да позволяват на участници на пазара от други държави-членки да развиват дейност на тяхна територия, стига да се уверят, че упражняват значителен и ефективен контрол.
Как най-добре можем да предотвратим измамите и престъпната дейност?
Не можем да регулираме всичко съобразно принципите на вътрешния пазар и особено превенцията на хазарта за непълнолетни лица или пристрастяването към хазарта.
Продължителното финансиране за култура и за професионален и непрофесионален спорт например предоставя на отделните държави-членки известни основания за разрешаване на хазартните игри.
Няма причина частните доставчици на хазартни игри, които развиват дейност при високи нива на регулирана защита в една държава-членка на Европейския съюз, да не могат да развиват дейност в друга.
Мога ли само да кажа, че според мен за Парламента е важно да даде знак за възобновената си готовност да се справи с проблема и да даде категоричен знак на Съвета и Комисията, че не трябва да се крием от това.
Госпожи и господа, питам ви, що за глупост е това?
В различните държави парите от хазартните игри и този вид дейност се предоставя за подпомагане на спорта, културата и образованието.
Ако ще губим парични потоци от отделните държави на Бахамските острови и данъчните убежища, тогава искам да попитам дали част от тези пари могат да бъдат върнати за подпомагане на спорта в различните държави.
Въпреки че е вярно, че имаше и едно малцинствено мнение, когато докладът ми беше приет през март, мнозинството членове на Парламента подкрепиха моя доклад, така както има много голяма подкрепа в Съвета за изясняване - в същото време обаче трябва да гарантираме, че държавите-членки са тези, които определят как искат да регулират цялата област на хазарта.
Едва сте заел поста си и сте все още нов, но искам да получа малко по-ясен отговор за това дали имате намерение да се откажете от делата, свързани с нарушения на договора, и да започнете един по-конструктивен диалог с Парламента и Съвета, за да се установи как можем да се справим с това.
Налице са голям брой продукти, които магазините в интернет не могат да продават зад граница, и затова дружествата за хазартни игри в интернет също трябва да спазват законите в различните държави-членки.
Това със сигурност ще ни предостави средствата за борба с хазартните услуги в интернет, които идват извън Европа, и проблемите, причинени от хазарта.
Пожелавам Ви успех, г-н член на Комисията, в новата Ви роля.
Той ходеше на състезания и нямаше нищо против да направи залог.
В нея ясно се казва също, че "операторите на онлайн хазартни услуги трябва да спазват законодателството на държавата-членка, на чиято територия те предоставят своите услуги", и "че в тази изключително чувствителна област не е удачно прилагането на подход, съобразен единствено с принципите на вътрешния пазар".
Независимо дали ни харесва, хората обичат хазарта.
Аз по-скоро бих си купила обувки, но други ще направят различни неща, които им харесват.
Той е свързан с голям брой социални злини, които привличат престъпна дейност.
Освен това сериозните вреди, причинени от липсата на социален контакт и взаимодействие при играчите на хазартни игри в интернет, не трябва да се подценяват в никакъв случай.
Един чисто вътрешно пазарен подход няма да ни помогне за тези въпроси.
Тя трябва да направи това, като покаже необходимата решителност.
Старата Комисия много често изготвяше твърде много проекти за зелени и бели книги, без да бъдат взети решения.
За Комисията това решение означава, че тя губи един от основните аргументи, използвани от нея във всички дела за нарушение.
Трябва да определим риска от хазартни зависимости, които се развиват сред младите хора.
Комисията трябва да започне работа по изготвянето на един подробен доклад, който да анализира всичко, свързано с проблема за честността в хазартните игри, и всички правни и социални последици, свързани с това.
Въпреки че целите изглеждат едни и същи, разрешаването на проблема с регулацията в тази област никак не е лесно.
Комисията продължава да е изправена пред една парадоксална реалност между компетенциите на държавите-членки за регулиране на тази област и жалбите, подадени от доставчиците на хазартни услуги, срещу ограниченията, наложени на национално равнище.
Не съм поддръжник на хазартните игри в интернет.
Не на последно място, позволете ми да направя две предложения.
Смятам, че трябва да разгледаме решението на Съда на ЕО от гледна точка на становището, че държавите-членки сами трябва да определят правилата и регулациите.
Считам, че трябва да се върнем към отличните препоръки, направени на 10 март 2009 г., които си струва да разгледаме отново.
В противен случай те са просто стремежи.
През четиринадесетте години от 1996 г. насам пазарът на хазартни услуги е нараснал драстично.
Свободното движение на услуги обаче осигурява възможност за хазарт, за свободен достъп до онлайн хазарт и дори ако забраним хазарта на територията на целия Европейски съюз, все още няма да бъдем защитени от хазартните дейности, регистрирани в други части на света.
Затова е необходимо да се създаде обща система на Европейския съюз за регулиране на хазартните игри в интернет, като се вземе предвид защитата на рисковите групи, с особено внимание на защитата на непълнолетните лица и контрола на сделките.
Първо, искам да поискам от Комисията да коментира неотдавнашните законодателни промени в държавите-членки по отношение на съвместните решения на Съда на ЕО.
От това произтече една законодателна бъркотия, която понастоящем води до значителна правна несигурност.
В едно проучване се посочва, че хората започват да играят хазарт още на 13-годишна възраст.
Предлагане, което не се регулира стриктно, ще доведе до отрицателни последици върху нуждите и поведението на отделните граждани на Европейския съюз, и тук имам предвид конкретно най-уязвимите групи и младите хора.
Г-н Барние, от Вас искаме да предприемете стъпки за създаване на регулаторна рамка, която ще изясни отговорностите и ще създаде общи принципи и кодекс на поведение за операторите, с цел защита на всички европейски граждани, които имат страст към хазартните игри в интернет.
Всички го знаем - това е един вид бягство за съвременните мъже и жени.
Г-н член на Комисията, позволете ми първо да Ви приветствам с добре дошъл, защото аз не открих разискването, и след това да Ви дам думата да отговорите на големия брой въпроси.
Г-жо председател, благодаря Ви за приветствието и благодаря на всеки един от вас за добрите пожелания и подкрепа.
Потвърждавам, че Комисията не изключва решения освен процедурите за нарушение.
Във всеки случай ще предложа това на другите членове на Комисията през следващите дни.
Може ли в заключение да се спра, г-жо председател, на въпрос, който също е свързан с въпроса за хазарта, а именно финансирането на спорта.
Ще продължа да ви изслушвам.
В допълнение към и заедно с Парламента ще се консултирам с всички заинтересовани страни.
Много Ви благодаря, г-н член на Комисията, за този пълен и окуражаващ отговор.
Изявление на председателството
Вярвам, че той е живият пример за това, че ние сме или в плен на нашата история, или сме свободни от нея.
Другата важна част на компромиса е, че 60 млн. евро са пренасочени от програмата "Прогрес" и 40 млн. евро от резерва, а финансови инструменти в размер до 20 млн. евро могат да бъдат върнати в "Прогрес" по препоръка на Комисията.
Като се въздържаме да дадем съгласие за временното споразумение, ние не излагаме на риск сигурността на европейските граждани.
Парламентът не трябва да бъде съучастник в това.
Напоследък срещу свободата на медиите имаше посегателства от страна на президента Уго Чавес.
Това се отнася до достъпа до информация от плуралистични източници, за да може правото на гласуване да бъде реално.
След закриването на 34 радиостанции правителството на Уго Чавес официално съобщи за съществуването на списък на други радиостанции, които също щели да бъдат закрити - списък, за който никой не знае, защото процедурите не са открити, списък, над който е надвиснала голяма несигурност и чиято единствена цел е да насърчава самоцензурирането.
В държава, в която всеобщ принцип като този за неприлагане на обратната сила не се зачита, в която съдебните органи не реагират на подадени жалби, освен ако президентът не им нареди да го направят, няма принципи на правовата държава и няма разделяне на властите.
Ще обобщя, защото няма смисъл да се губи време.
Това обаче не е подходящото място.
Искаме ли да обсъждаме правата на човека в Латинска Америка?
Тогава нека да разговаряме за Колумбия и Хондурас.
Това обаче не е свързано с днешното разискване.
Това е целта на всяка революция, а така също и на онези, които, използвайки механизмите на демокрацията, заемат поста, за който са си мечтали, например президент, за да захвърлят още на другия ден лозунгите си за свобода, демокрация и гражданско общество.
Няколко от членовете на нашата група всъщност вече изразиха своето становище и аз също съм съгласен, че въпросът за Венецуела или свободата на изразяване не само е уместен в Латинска Америка, но и в цяла Европа, и в света.
Той е демагог, а не демократ, съсипал венецуелската икономика.
Неговият отговор на критиките, които телевизионна станция отправи срещу управлението му, беше просто да я свали от ефир.
Ние определено виждаме, че във Венецуела се случват тревожни събития.
Опонентите на президента Уго Чавес все още са в затворнически килии, осъдени по чисто политически причини.
Не е ли това случай, в който защитаването на това положение означава неловко унижение по отношение на собствената идеология на човек?
Освен това непрекъснато подкрепяме всички инициативи, насочени към насърчаване на търпимост, на пространства за диалог и на взаимно разбирателство.
Контролът над медиите и над изразяването на различни мнения е характерен за тоталитарните режими.
Аз твърдя настойчиво: в тази рамка, с това единодушие и въз основа на Споразумението от Мапуто, че не трябва да изпращаме мисия за наблюдение на изборите.
Членството на Мадагаскар в АС и в ЮАОР е временно прекратено.
Ето защо искаме хуманитарната помощ да бъде засилена, да бъде образувано съдебно производство и Европейският съюз активно да съдейства, за да се гарантира участието на гражданското общество във всички предприети стъпки.
Така е, както трябва да бъде, защото темата е много важна.
Трябва да гарантираме, че като европейци, ние въвеждаме свобода на печата във всички области, с цялата финансова подкрепа, която е необходима, за да направим това възможно.
Ето защо използвам думата "лице", а не "президент".
От началото на кризата и от започването на консултациите с Мадагаскар по силата на член 96 от Споразумението от Котону Комисията активно подкрепя посредническите усилия на международната общност, чрез които беше осъществен значителен напредък, но които, за съжаление, все още не са довели до ефективен процес на преход.
Ние сме много разтревожени, защото вместо да отбележим напредък, отстъпваме назад и съществува ясен риск от връщане до там, откъдето започнахме през март 2009 г.
Необходимо ли е да припомняме тормоза, на който правителството на Бирма подлага своя народ, безкрайно дългото лишаване от свобода на лауреата на наградата "Сахаров" Aung San Suu Kyi и нейното изгонване под фалшивия предлог, че е осъдила предстоящите избори?
В нашата резолюция осъждаме многобройните нарушения на правата на човека и на гражданските свободи, които са ежедневие в Бирма.
По мое мнение единствено съвместните действия могат да доведат до резултат.
Има информация за 2000 политически затворници, включително над 230 будистки монаси, които са участвали в мирните демонстрации през септември 2008 г. и които от тогава са в затвора.
Също така повдигнахме въпроса за съдбата на малцинството Rohingya, което още веднъж поема най-голямата тежест от порочната кампания на дискриминация и преследване, провеждана от армията, като много от тях са избягали в съседен Бангладеш.
Ето защо се налага първо да се вземе предвид, че за провеждането на избори е необходимо да има подходяща обстановка.
Силно приветствам готовността на Бангладеш да позволи на делегация на Европейския парламент в Южна Азия да проведе мисия за установяване на фактите в държавата.
Г-н председател, до този момент призивите на международната общност за съблюдаване на правата на човека в Бирма всъщност не са довели до никакъв резултат.
Като избран представител на гражданите, призовавам за свободни и честни избори през 2010 г., за да може в Бирма да се установи законно правителство.
Ратификацията обаче трябва да се счита като първа стъпка, а прилагането й е решаващият фактор, когато става въпрос за борба с корупцията.
От политическа реалистична гледна точка това, което трябва да се направим, е да се мобилизират всички възможности на Съюза за упражняване на натиск върху Китай, Индия и Русия, за да добавят своята политическа тежест към натиска върху бирманското правителство с цел подобряване на положението с правата на човека в държавата.
Военното правителство не е отговорило на призивите на международната общност за спиране на тези нарушения и не е освободило политическите затворници, включително Aung San Suu Kyi.
Ние ще можем да оценим тези избори, когато изборният закон бъде публикуван и когато видим дали са налице ясни и справедливи мерки за гласуването.
Междувременно ЕС е готов да се ангажира с настоящото правителство, за да го убеди да използва възможността за изборите с оглед положението да бъде променено и Бирма да сложи начало на положителен етап в нейната история.
Например ЕС няма да бъде поканен да наблюдава изборите, така че трябва да използваме непреки мерки.
Времето за гласуване приключи.
Изявления на председателя
Ние Ви приветстваме с добре дошли и Ви поздравяваме отново, г-н председател.
Искаме да благодарим на авторите за внасянето на декларацията.
Г-н председател, за нас е чудесна новина, че сме получили достатъчен брой подписи.
Състав на Парламента: вж. протокола
Внесени документи: вж. протокола
Окончателният проект на дневен ред, изготвен от Председателския съвет на неговото заседание в сряда, 10 февруари 2010 г., съгласно член 137 от Правилника за дейността, е раздаден.
Не завършихме обсъждането му в групата.
Ще съм благодарен, ако можем да проведем разискването, но ако Вие, г-н Lehne, ни позволилите да отложим гласуването до първата месечна сесия през март.
Но искам да кажа, че Парламентът прие резолюция почти единодушно през декември 2008 г., с която призовахме Европейската комисия да внесе точно такова предложение, каквото обсъждаме в момента.
Независимо от това разбирам, че би имало смисъл да се разшири още малко групата на онези, които подкрепят доклада.
Г-н председател, за мен е удоволствие, че имам възможността да участвам в разискване с вас, не само за да докладвам за неформалната среща на държавните и правителствени ръководители преди две седмици - в края на краищата това беше неформална среща без официални заключения, за които да докладвам - но и за да използвам възможността да се срещна с вас в началото на моя мандат.
Не е имало много възможности за разработване на дългосрочна стратегия.
Нашите партньори от трети страни са били изумени от това, че се срещат с различен правителствен ръководител всеки път, когато са на среща на високо равнище с Европейския съюз.
Заемащият тази длъжност трябва да изразява вижданията на държавните и правителствени ръководители като колектив.
За общественото мнение и трети страни може да е трудно да схванат разликата между председателя на Комисията и председателя на Европейския съвет; аз съм напълно уверен, че сме на прав път.
Позволете ми да кажа няколко думи за самия Европейски съвет.
Нашият първоначален обмен на мнения по въпроса включваше преглед на методите за определяне на цели, как ги проследяваме, как оценяваме резултатите.
Едната от възможностите е ограничена промяна - най-малкият общ знаменател, който води до някои промени и известен растеж.
Второ, за да запазим действащ нашия европейски модел на обществото, ние трябва да създадем повече работни места.
Това означава да се дадат на хората работни места и умения, и да се заемем направо с бича на бедността.
Нашата социална пазарна икономика трябва да бъде готова да използва възможностите на бъдещето.
Говоря за устойчив растеж, като признаваме колко е важно да се справим с изменението на климата, да признаем натиска върху ресурсите.
Какво ни е необходимо, за да успеем?
Няма смисъл да се признава глобалната взаимозависимост и да се отхвърля европейската взаимозависимост.
Потенциалът за растеж на Европа ще пострада повече, отколкото досега, и в резултат възстановяването ще бъде изключително бавно и голяма част от безработните понастоящем ще станат трайно безработни.
Европейският съвет трябва ясно да заяви това намерение на срещата на високо равнище през март като ключова цел на новата стратегия.
Считам, че ние, Европейският парламент, трябва да поемем инициативата в тази област.
Към този момент получаваме противоречива информация.
Трето, считам, че най-важната част на настоящото разискване естествено е какво да се прави във връзка със Стратегията 2020 Мисля, че Гърция е много добър пример за проблемните моменти в Лисабонската стратегия.
Това, което е необходимо - и то е първото решение, което трябва да бъде взето от Комисията и Европейския съвет - е да признаем, че методът на открита координация не беше добър; това беше един твърде слаб метод.
Банките сега използват пакетите държавна помощ, за да спекулират срещу националните бюджети.
Но след като поехте поста, видяхме как Гърция беше сведена до един протекторат и нищо повече.
Така ще бъдете доволен.
Г-н председател, очаквам в отговор на това да призовете за спазване на реда.
По-специално да не претендираме, че ще можем да избегнем кризата, като натрупаме по-голям държавен дълг, прословутото предложение на Verhofstadt за европейски държавен заем - сметка, която рано или късно някой ще трябва да плати.
От Вашите коментари в началото на разискването стана ясно, че искате да се заемете с работа амбициозно, но също така искате да изпълнявате ролята си, както е предвидено в Договора от Лисабон.
Една първа стъпка би било преразглеждането на противоречивата Директива относно командироването на работници, или както е известна в Европа - "Директива за дъмпинга на заплатите", която предизвиква толкова много гняв и толкова много конфликти.
Амбициозни, първо, по отношение на намаляване на нашето въздействие върху околната среда.
Имаме предвид енергетиката, имаме предвид, разбира се, данъчното облагане на финансовите транзакции.
Аз бих казала, че трябва да се стремим да дадем приоритет на завършването на единния пазар за стоки и услуги и да възприемем амбициозен подход в създаването на единен пазар за иновационни проучвания.
При всички случаи европейските институции вече могат да предприемат конкретни действия - няма да се концентрирам върху всички празни приказки, които се изговориха за координацията.
Тези региони не питат дали европейците са съгласни помежду си или дали реализират нови програми за преразпределение.
Първо, да знаем как се организираме политически.
Второ, можете ли да придвижите напред иновации, които ще позволят на Европейската инвестиционна банка, а също и на Европейската банка за възстановяване и развитие, да поемат много по-голяма отговорност и - защо не - да позволят на Европа да заема финансиране за тази потребност, а именно бъдещият растеж?
При това тя не бива просто да бъде водена за ръката от г-жа Меркел и г-н Саркози, а трябва да положи искрени усилия да обедини Европа за обща икономическа политика.
Те протестират срещу самия Европейски съюз и политиката на лявоцентристки и дясноцентристки правителства, които единодушно възприемат мерки, насочени против обикновените хора и работниците, чисто и просто за да запазят печалбите на монополите.
Има само един отговор, който работниците могат да дадат на фронта, изграден от партиите на капитала, на еднопосочната Европа, на компрометираните профсъюзни лидери, на мащабното нападение от страна на правителството срещу заплатите и пенсиите: подобрение, което да е в техен интерес.
Време на криза, в което все повече и повече хора остават без работа или трябва едва да свързват двата края с работни места на непълно работно време или така наречените"работни места за едно евро", не е време ЕС да дава тласък на безмилостна конкуренция на пазара на труда.
Не трябва незабавно да оттегля помощи от структурно слаби региони, защото не са проведени никакви реформи - дори да не заплашва с това.
Именно по тази причина си позволявам свободата да коментирам Вашето много рационално изказване, като направя една аналогия със света на футбола.
В светлината на този пример считам, че от Парламента зависи да рискува повече от останалите играчи, да бъде нападател, който постоянно преоткрива играта, черпейки вдъхновение от новите правила, за да засили нападателната способност на отбора и да постави нашия хипотетичен централен нападател - Комисията Барозу - в позиция за реализиране на гол.
ЕС има много области, в които сме се опитвали да отделим растежа от транспорта, използването на енергията, каквото и да е, и отдавна е отделен от работните места.
Затова може ли да не говорим така, като че ли по някакъв начин растежът ще донесе работни места?
Радвам се на казаното от Вас днес, че искате да се срещаме почти ежемесечно, защото Вашата работа е да върнете държавните и правителствените ръководители и държавите-членки обратно в Европа.
Надявам се, че текстът ще бъде същият следващата седмица, защото всички, както и вие, разбрахме какво означава - че ние можем и трябва сами да определяме целите си и че можем да изберем своето бъдеще.
Затова благодарение на г-жа Меркел, която беше на Вашето място през 2007 г., и на г-н Саркози, който току-що беше избран за президент на Френската република, гражданите отново бяха поставени в центъра на европейската интеграция с Договора от Лисабон, който създаде висшата длъжност, заемана от Вас.
Направени са грешки не само в една държава.
Трябва да можем да предложим кредит при разумни лихвени проценти не само извън еврозоната, но и в нея, при съответните условия.
Знаем много малко по въпроса на този етап.
Това, което знаем, е: по-малко приоритети, посочване на проблемните места, по-стриктна координация на икономическата политика.
Не бива да си заравяме главите в пясъка.
Именно по тази причина ни е необходим нов ритъм, новото начало, което символизира "ЕС 2020".
Обаче документите, които се разпространяват, са от общ характер и не съдържат никакви ясни изявления по отношение на бъдещите предизвикателства.
Един пример е социалният аспект.
Главните социални проблеми в Европа са застаряването на населението и липсата на високи квалификации за работници.
Европейският съюз трябва да инвестира приоритетно в създаване и запазване на работни места в образованието, здравеопазването, селското стопанство и транспортната и енергийната инфраструктура.
Но е необходимо да направим повече; необходимо е да получим местна и регионална подкрепа за тази стратегия и най-важното - необходимо е да накараме хората да застанат зад нея.
Бихме искали да се съсредоточим повече върху образованието и обучението, така че работната сила в Европа да запази конкурентното предимство, което Европа заслужава.
Нека бъда съвсем ясен; ние разполагаме с инструментите за защита на финансовата стабилност в еврозоната, ако е необходимо; това включва по-специално членовете на еврозоната, Комисията и Европейската централна банка, и сме готови да създадем европейска рамка за координиране на действията.
Позволете ми да се изразя по начин, различен от този по време на цялото разискване днес следобед.
Кризата всъщност продължи до края на въпросното десетилетие.
Така че това ще е труден за намиране баланс, а Пактът за стабилност и растеж ни предоставя средствата да го направим, защото той не изисква незабавно връщане към бюджетно равновесие.
Направил съм доста предложения, които считам, че са по-интелигентни от обвързващите мерки.
В заключение, съвсем накратко за Гърция.
Затова считам, че наистина очертахме и определихме много ясно аспекта на отговорността.
С такава нагласа дойдох да се срещна с вас днес и с такава нагласа ще продължа работата си.
Благодаря Ви много, че бяхте тук с нас.
Несъмнено е добра идея да се решават проблемите по реда на тяхната тежест.
Жизненоважно е да се приспособим към сегашната обстановка на икономическа криза и застаряващо европейско население, за да можем да осигурим достатъчно ниво на подкрепа за хората, които са временно безработни.
Споделям чувствата на уважаемите членове на ЕП, които повдигнаха въпроса за отсъствието на селското стопанство от стратегията "ЕС 2020".
От една страна, солидарност между държавите-членки, която гарантира, че нито една държава-членка няма да бъде изоставена в кризата.
Има три приоритетни области, които трябва непременно да бъдат включени в "ЕС 2020".
Този процес ще осигури по-добро равнище на заетост в държавите-членки.
Приело е предизвикателствата, с които Европейският съюз много сериозно трябва да се справи по време на сесиите на Съвета по правата на човека.
Съществува много ясна връзка с вътрешните политики на ЕС, тъй като скоро ще приключим процеса на присъединяване към Конвенцията на ООН за правата на хората с увреждания.
Също така приветствам факта, че Европейският парламент ще изпрати делегация в Съвета по правата на човека, тъй като в нашите препоръки до Съвета на Европейския съюз обикновено се поставя на обсъждане начинът, по който да се подобри работата на Съвета по правата на човека и да се засили ролята на Европейския съюз в него.
Приветстваме факта, че нашите американски партньори са силно ангажирани в работата на Съвета по правата на човека.
Ще е много жалко, ако Иран бъде избрана, тъй като това всъщност ще увеличи броя на държавите в Съвета по правата на човека с проблемна репутация по отношение на правата на човека.
С други думи, авторитетът на Съвета по правата на човека като такъв е изложен на риск и затова трябва да направим всичко по силите си, за да запазим този авторитет.
Г-н председател, искам да започна с това, че поздравявам Парламента за участието му в инициативите на ООН.
Най-трудният тест по правата на човека за дадена държава е когато я обвиняват за нарушения на тези права.
Слабостта на организацията се вижда още от кандидатурата на Иран в изборите за Съвета на ООН по правата на човека през май 2010 г., което е доста комично.
Г-н председател, Съветът по правата на човека без съмнение има похвални цели, но е сериозно компрометиран от някои от неговите членове.
Това не е единственият пример и аз считам, че Организацията на обединените нации ще стане неефективна, ако наистина получава ресурси от тези държави, и че ще загуби цялата си политическа легитимност и морален авторитет да осъжда тези събития.
Аз искам нашите държави-членки, а така също и Европейската служба за външна дейност, да приемат единна позиция, защото считам, че ако нещата продължават по този начин, ще трябва сериозно да размислим относно насочване на нашата работа в областта на правата на човека в Организацията на обединените нации отново към Трети комитет, който поне е универсално представен и има по-голяма легитимност.
От друга страна, трябва да се каже, че механизмът на общия периодичен преглед не е достатъчен, за да гарантира ефективна защита на правата на човека.
Тук искам да подчертая посланието на г-н Милинкевич.
В първия параграф от член 2 от декларацията се посочва, че лицата, принадлежащи към национални малцинства, имат право да използват техния собствен език в личния си живот и на обществено място, без намеса или каквато и да било форма на дискриминация.
В случаите, в които правата на човека системно се нарушават, специфичните за съответните държави резолюции са изключително важен инструмент както в Съвета на ООН по правата на човека, така и в Общото събрание на ООН.
Много държави-членки на Европейския съюз преследват и хвърлят в затвора хора за ненасилствени действия за отстояване на свободата на словото.
Всъщност председателството на Европейския съюз, председателството на Съвета винаги е вземало системно участие в обсъжданията на различните месечни сесии на Съвета по правата на човека от името на Европейския съюз и ще продължи да го прави.
Затова искам да изразя нашата подкрепа за съществуването на този орган и за това да се ползваме от целия му потенциал, което в някои случаи се постига, а в други - не. Очевидно има определени ситуации, в които в резултат на проведените гласувания Европейският съюз и неговите държави-членки не постигат всички свои цели.
Има други случаи, в които целите не са постигнати, но положителните страни винаги надделяват над отрицателните.
Г-н председател, благодаря много на всички членове на Парламента за направените препоръки.
Ние също така знаем, че въпросът е чувствителен и въпреки че досега не му е било отделено подобаващо внимание, това се случва не само поради необходимостта от поддържане на дипломатическо равновесие от страна на участниците на срещи като тези с ВКБООН, но очевидно и поради антихристиянската политика, следвана от държави, които толерират антихристиянски действия, макар всъщност да не са врагове на християнството.
Резолюцията също така призовава върховния представител на ЕС и държавите-членки да наблюдават активно изпълнението на препоръките, включени в доклада "Голдстоун", чрез консултации на външните мисии на ЕС и неправителствените организации в тази област, и призовава препоръките и съответните наблюдения да бъдат включени в диалозите на ЕС с всички държави, както и позициите на ЕС на военните форуми.
Имаме две цели: първо, искаме резолюцията да бъде приета с консенсус, а ако това не стане, искаме Европейският съюз да излезе с възможно най-единна позиция.
Тъй като това се отнася пряко до моите задължения, уместно е да се припомни, че Комисията предоставя значително финансиране на хуманитарните организации, чиито проекти имат за цел да предоставят жизненоважна помощ и защита на палестинските цивилни граждани.
Това се разследва коректно и в това отношение няма да бъдат направени едностранчиви заключения.
Трябва да се застъпим за правата на човека, но не въз основа на този доклад, за да се води политическа война срещу една от страните.
През декември 2008 г. операция "Лято олово" в Газа доведе до смъртта на близо 1 500 души, по-голямата част от които бяха жени, деца и други цивилни граждани.
Бях в Газа по време на военната операция с някои от присъстващите тук мои колеги и бяхме шокирани, че такава трагедия може да се случи пред очите на международната общност, без това да доведе до огромна вълна от протести.
Г-н Либерман, ще кажа също, че не сте добре дошли - не защото представлявате Израел, а защото Вашите расистки и ксенофобски позиции са несъвместими с европейските ценности.
Не трябва да си затваряме очите.
Комисията заявява, че гледа на него много сериозно, но това не е достатъчно: ние искаме изрично одобрение.
Искам да подчертая, че докладът е напълно небалансиран.
Разследването доведе до неоспорими доказателства, че израелските войски са извършили сериозни нарушения на Четвъртата Женевска конвенция.
Трябва да се отбележи, че докато палестинската страна, въпреки че се критикува в доклада, приема международното право и призовава за прилагането му, Израел, от друга страна, отказва да направи това.
Докладът трябва да бъде изпратен за разглеждане в Международния наказателен съд в Хага.
Г-н председател, наличната документация за операцията в Газа не оставя никакви съмнения в отговор на това.
Израел упражни правото си да се отбранява.
Прекратете политическото преследване на Държавата Израел.
Трябва да договорим най-добрия възможен текст, но се надявам, че освен петте държави-членки на Европейския съюз, които гласуваха "за" последния път, ще има и други, които ще дадат положителния си вот за продължаване на усилията.
Тази политика вреди на израелския народ, а следователно и на мира в Близкия изток.
Поради тази причина призоваваме за разследване и изкупление.
Г-н председател, ако можем да постигнем това единство в петък, ще бъда изключително удовлетворена; може би тогава ще може да бъде постигнато решение на конфликта в Близкия изток.
Например фактът, че след 2006 г. бяха изстреляни хиляди ракети срещу цивилното население в израелските градове от ивицата Газа, както и че те бяха изстреляни от гъсто населени райони, както очевидно и от обществени сгради.
Защо позволява безнаказаността да властва в този регион?
Затова призовавам не само върховния представител, но и държавите-членки да положат всички усилия за гарантиране на подходящ контрол на практика.
Израел ни заплашва с неуважение, което не е учудващо, като се има предвид безнаказаността, с която продължава да нарушава правата на милиони палестинци.
Аз съм доста шокиран от забележките, направени от г-н De Rossa и г-жа De Keyser.
Разбира се, ние не сме прокурори, но и ролята на Пилат Понтийски не ни отива.
В същото време се провежда интензивна клеветническа кампания срещу защитниците на правата на човека, най-вече "New Israel Fund" - фондация, която финансира основните израелски организации за защита на правата на човека, и най-вече срещу нейния председател, Наоми Хазан, бивш член на Кнесета, научен и интелектуален деец, известна със своята дейност за защитата на правата на жените и мира.
В Комисията сме много сигурни, че два въпроса трябва винаги да бъдат на преден план в дневния ни ред.
Разискването приключи.
Европейският съюз трябва да бъде готов да поеме по-голяма отговорност в процеса, за да установи нормални отношения между Израел и Палестина.
Обвиненията са толкова сериозни, че е задължително да бъдат разследвани, и то бързо.
Съдия Голдстоун не е показал достатъчно внимание при разглеждане на доказателствата.
Освен това се изказа полският министър, който изрази загрижеността си и мнението си, че е необходимо да се реагира и да се възприеме позиция относно систематичния тормоз над членове на полското малцинство.
Тези контакти могат да бъдат най-важното нещо, към което да се стремим в Беларус, чрез студентски обмен, чрез бизнес възможности и чрез осигуряване на културен обмен като платформа на ангажираност с хората в Беларус и като начин за запазване на възможността за развитие на демокрацията в Беларус.
Мисля, че трябва да бъдем ясни за едно нещо: това, за което говорим сега, не е отделен случай - то е действие на диктатурата и на бруталния режим, който отрича правата на малцинствата, както и правата на отделните граждани.
Такова е положението в Беларус и считам, че това трябва да бъде отправната точка при обсъжданията на диалога с режима.
Това, което установих като председател на делегацията на Евронест и председател на делегацията, която заминава за Беларус утре, за да види положението на място, е, че ни липсва обща стратегия на трите основни институции: Съвет, Комисия и Парламент.
Видяхме, че в Украйна беше избран г-н Янукович.
Това е последствие - Европа сериозно обърна гръб на Изтока.
Този въпрос не може да се счита за полско-беларуски вътрешен проблем.
Това просто е незачитане на правата на човека и принципите на свободата на словото и нарушаване на правата на националните малцинства.
Поради това се започна с нас.
Те заявиха: ние сме лоялни граждани на Беларус и не искаме икономически санкции.
Теоретично би било възможно да се приеме подобна насока на действие, ако не съществуваше фактът, че в тези международни стандарти, които самата Беларус прие, когато се присъедини към ОССЕ, правата на човека не са вътрешен въпрос.
Поради това считаме, че е важно Беларус да участва в Източното партньорство.
С твърдата увереност, че чрез отварянето на демократичните канали за държави с потиснически режими ние като европейци можем да помогнем на тези държави, отбелязах - и отново ще повторя - важността и ползата от преките контакти между хората, ползата от подкрепата на стопанските субекти, ползата - въпреки огромните трудности, много жалкото незачитане на малцинствата, което осъждаме - от това да останем ангажирани по начин, който ще увеличи възможностите на беларуския народ да поеме посоката към свободния свят и да бъде свързан със Съюза, като ще повторя призива да останем ангажирани по този начин.
Разискването приключи.
Ето защо честите срещи между представители на гражданското общество и правителството трябва да бъдат насърчавани.
Политици, които се държат по този начин, със сигурност не разбират, че правят точно това, което очаква г-н Лукашенко.
Въпросът за правата на жените винаги заема приоритетно място в собствената ми програма за действие и затова съм особено доволна, когато тези права са също така в центъра на наши обсъждания тук, в пленарна зала, както днес.
Одобрената Програма за действие беше първият документ от този тип на световно ниво.
Комисията одобри един параграф, в който се посочва, че сексуалното и репродуктивно здраве и сексуалните и репродуктивни права са част от правата на жените и че те трябва да се подобряват в Европа и в световен мащаб.
Боя се обаче, че тя иска той да бъде отхвърлен при гласуването, което според мен ще е много жалко.
Както знаете, има 12 показателя, разработени в рамките на Европейския съюз, за наблюдение, анализ и оценка на действителното равенство между половете, въпреки че в някои отношения все още не сме успели да съставим такива - например в областта на правата на човека, медиите и околната среда.
Това е не само въпрос на справедливост, но и на придържане към духа на Европейския съюз, така че той да продължи да е ориентир за света по отношение на равенството между мъжете и жените.
Считам, че това също е много ярък символ.
Ще го направим за 50% от населението ни, за 50% от гражданите ни и ще постигнем успех.
Има една стара немска поговорка: "Всички пътища водят към Рим".
Все още сме далеч от постигането на много от целите на Програма за действие от Пекин.
В Африка на юг от пустинята Сахара например, въпреки че жените вече са обект на дискриминация по отношение на достъпа до земя и контрола върху нея, растящият недостиг на обработваема земя поради засушаванията още повече намалява средствата им за съществуване.
Ето защо, от името на групата на Зелените/Европейски свободен алианс, призовавам Европейския съюз и неговите държави-членки да интегрират перспективата за равенство между жените и мъжете във всички оценки на въздействието, законодателни актове и политики, свързани с околната среда.
Заявявам, че е необходимо също така да осигурим работни места в малки стопански субекти и че това ще ни помогне да постигнем тази цел.
Готови ли сме да обсъждаме влошаващите се условия, в които се намират жените в мюсюлманските общности в Европа?
Като пример можем да посочим неравнопоставеността в заплащането на жените и мъжете.
Достъпът до тези права е специфичен проблем, тъй като обезщетяването по юридически път често е изключително скъпо и сложно.
Очевидно е, че не всичко може да се реши със законодателни средства.
Това, за което съм загрижена, е човешкият живот, като по-специално се тревожа за жените - поради които съм тук да ги защитавам - чийто живот е в опасност поради насилието, основано на пола, и аз съм тук, за да им предложа пространство, в което могат да живеят свободно и в безопасност.
30 000 жени обединиха гласовете, идеите и плановете си за напредък в едно по-справедливо и по-равнопоставено общество.
Те бяха от различни географски точки и представляваха огромен брой идеологии и култури, но се обединиха около целта да се борят за признаването на правата на равенство и правосъдие, за участие на жените в социалния и политически живот, за споделяне на отговорностите, за права на сексуално и репродуктивно здраве.
По-скоро трябва да преразгледаме въведените мерки за тяхното постигане.
В средносрочен план става въпрос за регулаторен мониторинг на национално ниво и за актуализиране на статистическите данни, с които разполагаме.
Без такива мерки целите от Пекин вероятно ще си останат в сферата на утопичното.
Много жени се изказват в рамките на това разискване, но считам, че трябва да сме честни относно това колко от нас имат деца, които издържат.
Вчера ги изслушахме и считам, че Парламентът и участниците в разискването трябва да признаят борбата им и да им пожелаят успех.
Рискът от бедност сред жените обаче се дължи главно на положението на семействата с един родител, които се оглавяват от жени.
Бедността има женски образ, включително тук, в Европейския съюз, където жените съставляват болшинството от 85-те милиона души, които живеят в бедност.
Въпреки това Европейският съюз е все още световен лидер в областта на равенството между половете и считам, че трябва да споделим с останалата част от света примерите за добра практика, с които вече разполагаме в ЕС.
Отговорът е: просто защото равенството не се прилага в много области.
Трябва да кажа, че изказванията на членове на Парламента, представители на женския пол, са показателни за началото на нова фаза в Европейския съюз, а също и в областта на равенството между половете.
Но има и въпроси, свързани с обществото, които са много сериозни и с които трябва да се заемем с помощта на женските организации, на министрите на държавите-членки, на националните закони, на европейските закони, а налице е, разбира се, и ужасният въпрос за насилието спрямо жените.
Гласуването ще се проведе утре от 11,30 ч.
Това явление е много широко разпространено, тъй като 45% от жените в Европа са жертва на различни форми на насилие.
Преди пет години, по време на конференцията в Ню Йорк, вниманието на страните, подписали Програмата за действие, беше насочено към големия брой изнасилвания, извършени срещу жени, към нарастването на броя на заразените с ХИВ/СПИН сред жените и към съществуващата дискриминация спрямо наетите жени.
Като цяло обаче, за съжаление, равните възможности си остават само стремеж, особено в страните от Източна Европа - новите членки на ЕС.
Както винаги, по-лесно е да се говори за сексуални стереотипи, за "репродуктивно здраве", без да споменавам аборта, Конвенцията за премахване на всички форми на дискриминация по отношение на жените, насилието и квотите.
Нима преобладаващото болшинство от жените и майките в Европа и по света нямат други проблеми?
Следва споразумението да се представи пред румънския парламент за одобрение.
Издадено е нареждане на съда за премахване на табелите с имена на улици на двата езика.
Ще пренебрегнем ли откритата дискриминация на малцинство или действително ще изградим една сигурна Европа в дух на зачитане на правата на човека?
Проевропейското правителство в Кишинев е постигнало видим напредък за няколкото месеца, откакто е на власт.
Приветствам започването на преговорите по ново споразумение за асоцииране през януари тази година.
Налице е странен дисбаланс, тъй като литовците в Полша разполагат с всичките си права и получават значителни субсидии от полския държавен бюджет.
Трябва също така да кажа, че "Shen Yun" отстоява философията на правдивост, толерантност и съчувствие, а значи не е учудващо, че китайското правителство и комунистическата партия се боят от тази противна на тях идеология.
Макар и да признавам, че отчасти е задача на държавите-членки да уведомяват Комисията за всички промени в техния икономически статус, независимо от това подходът на Комисията не бива да остава непроменен.
За Бога, все пак живеем в третото хилядолетие от новата ера!
Това е безспорен случай на нелоялна конкуренция.
Субсидиите за училищата за националните малцинства са намалени и се подготвя затваряне на училищата в рамките на това, което се нарича "реформа".
Мисля, че тази гледна точка трябва да намери отражение в стратегията "ЕС 2020".
Мерките могат да включват например подходящото адаптиране на Европейския фонд за приспособяване към глобализацията и на Седмата рамкова програма за изследвания, както и опростяването на административните критерии и процедури за улесняване на достъпа на МСП до проекти, изпълнявани посредством европейски фондове.
Така се дава възможност за придобиване на европейско гражданство от неопределен брой незаконни имигранти.
В добавка към полезното въздействие на тези технологии в множество области въпросът за намесата в личния живот на гражданите също беше поставен и оттук, и този за необходимостта от регулиране на достъпа до лични данни.
Усилията на Европейския съюз за създаване на задоволителна правна база данни в тази област се приветстват, но според мен те все още са недостатъчни, за да посрещнат новите предизвикателства.
Фактът, че Канада обяснява своите действия с позоваване на ромите, сам по себе си е дискриминационен, тъй като представлява признание, че визовите условия се променят заради една етническа група.
Изключителната и неотложна ситуация, която вече стана причина регионът Ломбардия да поиска обявяването на извънредно положение, същевременно дава основание и за искане за намеса от страна на Европейския съюз - и тук аз призовавам за знак чрез председателството - както от гледна точка на координирането на екологичните инициативи в застрашените области, които без съмнение включват и областта на По, така и с оглед на финансовите ресурси, които ще са необходими за изключително важното възстановяване на екологичния статус на тази обширна област, засегната от огромна екологична катастрофа.
Това също така ще бъде и напредък за европейската атлантическа граница и ще прекара нов мост между Европа и Африка.
Това означава, че временната подкрепа е от решаващо значение за насърчаване на увеличаването на обемите на превозваните пътници и товари, за да може пазарът да започне да функционира.
Именно това обясних по-рано, г-н Tremopoulos.
Възможно ли е да получа отговор на този въпрос още сега?
Да прекарваме цялото това време тук в чакане и седене с надеждата, че ще ни бъде дадена думата, е пълна безсмислица.
Фондът "Солидарност" беше създаден през 2002 г. с оглед осигуряването на финансова подкрепа на европейско равнище на държавите-членки, засегнати от сериозни природни бедствия.
Нанесени бяха огромни щети и върху обществената и частната инфраструктура, както и върху природата и културните паметници.
Но искам да завърша, г-н председател, с нещо по-важно, което ни събра тук: Европейската комисия, Европейският парламент и европейските институции трябва да са в състояние да осигурят незабавен отговор при извънредни ситуации.
Финансовите средства и необходимата бързина при опериране са наложителни за целта.
ЕС трябва безрезервно да подпомогне семействата на жертвите, които са починали, както и хората, които внезапно са се озовали на улицата, и също така трябва да окаже съдействие при възстановяването на инфраструктурата, възвръщайки на остров Мадейра това, което природата му е отнела.
Следното, г-н председател, е сигурно: тук беше споменато посланието на химна на Мадейра, но аз извлякох поука и от химна на Португалия, който гласи: "герои на морето, благороден народ, смела нация".
Това ще се случи отново и в този случай несъмнено със солидарността и подкрепата на целия Европейски съюз.
Настойчиво приканвам Комисията да мобилизира фонд "Солидарност" възможно най-скоро, за да бъде осигурена помощ.
Помощта трябва да бъде насочена към възстановяването на инфраструктурата и местата за отдих и култура, които бяха разрушени или повредени, както и към хората, пострадали в различна степен от трагедията в икономически, социален или личен план.
Ето защо е важно да се установят и обезщетят, доколкото е възможно, всички, които са загубили членове на семейството си, домовете си или средствата си за препитание.
Сигурна съм, че искът ще бъде навременно разгледан от всички инстанции.
Анализите също ще бъдат необходими.
По отношение на Мадейра обаче трябва да обърнем внимание на факта, че икономиката на Мадейра беше засегната вследствие на зависимостта на острова от туризма, така че бедствието се оказа двойно по-силно.
Искам да изразя своето дълбоко съчувствие и солидарност към населението, институциите и регионалното правителство на Мадейра във връзка с трагедията с непреодолима сила, сполетяла автономната област Мадейра на 20 февруари, която причини десетки жертви, ранени, изчезнали хора, хора останали без домове и огромни материални щети.
Сега за разглеждане в Парламента е внесен регламент относно сигурността на доставките на газ, а утрешното гласуване на регламента относно уведомяването за инвестиционни проекти за енергийна инфраструктура ще допринесе за постигане на по-голяма прозрачност и предсказуемост на пазара.
Регламентът е не само инструмент за събиране на информация, а дава и цялостна представа за инвестициите за енергийна инфраструктура като база за формиране на политиката.
Във връзка с това се надявам, че събирането на информация няма да се превърне в самоцел.
Считам това за грешка.
Искаме също така да вземем предвид съществуващите задължения за отчетност, при условие че достъпната информация в контекста на анализите, които се извършват от Комисията, е използваема.
Накрая бих искал да подчертая, че едно нещо е ясно: регламентът сам по себе си е инструмент за събиране на информация, която ни показва дали е необходимо да се предприемат някакви действия.
Съществува също така и въпросът за избягване на дублирането при събиране на информацията и определяне на срокове, в които данните за определени проекти да бъдат предавани, например след като органите са получили заявление за разрешение за строеж.
Енергийната ефективност има решаващо значение за създаването на работни места и за растежа в Европа, както и за постигане на целта за ограничаване на глобалното затопляне до 2° C. Двете основни предпоставки за това са интелигентни електропреносни мрежи и свободен и добре функциониращ вътрешен енергиен пазар.
Трябва да се избягва дублиране и предоставената информация трябва да бъде в съответствие с целите, които се стремим да постигнем.
Този инструмент трябва да бъде прозрачен, трябва да бъде разискван, а Комисията трябва да проведе консултации със заинтересованите лица, съюзи и сдружения.
Предложението за редовно предоставяне на информация относно инвестиционните проекти в областта на енергийната инфраструктура на ЕС е спорно.
Поради тези причини можем да считаме проекта за Регламент на Съвета относно уведомяването за инвестиционни проекти за енергийна инфраструктура за естествена и необходима стъпка в процеса на разширяване на енергийната политика на ЕС в унисон с текущите тенденции в областта на енергийните доставки в ЕС.
Първо, изискването за гарантиране на оптимално равнище на сигурност по отношение на данните и информацията, които се изискват съгласно предложението, а именно тези, които стопанските оператори определят като чувствителни.
Регламентът не трябва да увеличава значително административната тежест, с която енергийните дружества следва да се справят.
Вследствие на увеличаващите се потребности на Европа от газ ще нарасне зависимостта й от вноса на този ресурс, който от 45% през 2005 г. ще достигне 70% през 2030 г.
Колкото повече енергия от възобновяеми източници имаме, толкова по-големи са шансовете ни да повишим значително енергийната ефективност на околната среда чрез интелигентни мрежи и в крайна сметка да дадем стимул на домакинствата да използват интелигентни методи за отчитане, за да намалим потреблението и разходите.
Не желая да крия факта, че държавите-членки не са много склонни да приемат това предложение, но обещавам включването на тези мощности да бъде преразгледано в рамките на пет години.
Втората причина е, че след като в ЕС има недостиг на енергийни продукти, а вътрешното търсене, както и вносът, нарастват с всеки ден, енергийната политика на ЕС трябва да се съсредоточи върху диверсификацията, сигурността на доставките и енергийната ефективност.
Настоящият регламент ще осигури на Европейската комисия информация за енергийните структури, за да може тя да добие представа за тях.
Тази информация включва данни за инфраструктурите за нефт и природен газ, както и за възобновяеми източници на енергия.
Наблюдението и контролът със сигурност имат решаващо значение, за да се гарантира, че провежданата политика в подкрепа на проектите е прозрачна, но при условие че административната тежест за малките и средните предприятия - движещата сила на икономиката в ЕС - бъде сведена до минимум.
Не минава и ден, без някоя държава-членка или голямо дружество да не обяви големи инвестиционни планове в енергийния сектор.
Това само по себе си е повече от достатъчна причина да се приеме внесеният сега за разглеждане регламент, който ще консолидира в единна структура всички задължения за уведомяване за енергийни инвестиции от страна на държавите-членки.
Целта е да се събере адекватна информация за планираните инвестиции, за да се даде възможност на Комисията да следи за състоянието на инфраструктурата и да предвижда потенциалните проблеми.
в писмена форма. - Уважаеми г-н Председател, Колеги, Дискусията за необходимост от бързо разработване на обща енергийна политика на Съюза досега водим само когато се задава криза, като тази от зимата на 2009г.
Смятам, че не е далеч момента, когато ще заговорим и за договор за създаване на енергийна общност на съюза.
Договорът от Лисабон се отразява върху работата на всички служби на Европейския парламент и други институции.
По отношение на Парламента, прилагането на процедурата на съвместно вземане на решение ще се увеличи рязко, обхващайки 95% от законодателството.
Бих искал да подчертая, че европейските граждани искат отлично законодателство от Парламента и за да им осигурим такова, е важно да предоставим на неговите членове, комисии и политически групи необходимите средства.
Освен това считаме, че бюджетната дисциплина и реализирането на спестявания са по-необходими от всякога, а европейските граждани очакват това при изпълнението на бюджета.
Г-жо председател, този коригиращ бюджет е предимно от практическо естество, като целта му е да приспособи процедурите на Парламента към новите задачи, възложени му съгласно Договора от Лисабон.
Считам, че следваше да получим информация и за това.
Утре на членовете на ЕП им предстои да вземат трудно решение.
Подкрепям и идеята, че следва да се предприемат действия, насочени към гарантиране на устойчивостта на бюджета през следващите години, като още веднъж подчертавам, че е изключително важно да се изготви бюджетна политика, която да гарантира по-голяма точност.
Бих искал по-конкретно да благодаря на Бюрото за това, че намери начин да се съобрази с максималното ограничение от 20%.
Бих искал да кажа, че в бюджета за финансовата 2010 г. сме въвели системни мерки, които да доведат до финансови спестявания и до намаляване на напрежението върху ограниченията за разходите.
Виждам допълнителен потенциал за реализиране на спестявания чрез по-добро използване на собствените ни ресурси в рамките на услугите, свързани с устен превод, или в областта на дистанционната работа.
Категорично считам, че спестявания в бюджета ще се реализират чрез средносрочна стратегия в областта на активите и сградния фонд, която ще допринесе за устойчивостта на бюджета на ЕП.
Администрацията на Европейския парламент ще ни представи стратегия след няколко дни.
За жалост, поради процедурни причини не е възможно да има отделно гласуване за това, тъй като повишаването на надбавките за секретарска помощ за членовете на Европейския парламент от май 2010 г., за което Бюрото взе решение, не е уместно във време на финансова криза.
Вторият етап, който ще започне на 1 септември тази година, ще анализира направения принос и ще разисква основните идеи.
На третия етап, както вече казах, който ще започне през втората половина на 2010 г., Комисията ще представи Бяла книга и, впоследствие, четири законодателни предложения: основния регламент, новият COM, техническите мерки и новия регламент относно финансирането.
Искам да поздравя докладчика, г-жа Neves, за нейната усърдна работа по обединяването на различните становища в единен документ.
Сега ще трябва да коригираме недостатъците от миналото, да постигнем по-добри резултати от екологичен, социален и икономически аспект.
Борбата с незаконния риболов, която получи много критики и до момента не дава резултат, се нуждае от допълнителни ресурси, хармонизирани санкции и международни споразумения, основани на принципите на правото, принципите на правата на човека и принципите на спазването на споразуменията.
На първо място, бих искал да благодаря на докладчика, която свърши отлична работа.
Последните риболовни кораби, които ловяха червен тон, бяха субсидирани от Европейския съюз чак до 2005 г. в Средиземноморието.
През последните години шведският риболовен съвет е платил 5,4 млн. евро, за да бракува някои от най-големите риболовни кораби за риба тон - същите онези кораби, които бяха построени с помощта на парите от Европейския съюз.
Политиката трябва да се основава на регионализация, която, сама по себе си, ще бъде основана на условията, преобладаващи в различните региони.
Това е много различно от обикновеното децентрализирано прилагане на политика, определяна на централно равнище.
Европейската политика в областта на рибарството е толкова неуспешна при постигането на устойчивост, че 91% от рибните стопанства са на път до 2015 г. да бъдат обявени за подлагани на прекомерен улов.
Хвърлянето обратно в морето на мъртва риба, която вече е била уловена и е годна за консумация обаче, е точно противоположното на устойчивост.
В някои случаи те първо поставят маркировка на рибата, като по този начин допринасят за програмите за съхраняване.
Опасявам се обаче, че радикалната промяна, обещана от някои в това преразглеждане, ще доведе до поредната пропусната възможност за нашата риболовна промишленост и рибните ни запаси.
Ние, социалдемократите, желаем ясно да заявим, че един от основните проблеми е огромният свръхкапацитет.
В същото време обаче е важно да гарантираме приемлив и устойчив начин на живот на европейските рибари.
Такъв дребномащабен риболов е от изключителна важност за периферните райони, където няма алтернативна социална заетост, и бях окуражен, когато тази сутрин чух членът на Комисията да споменава този вид риболов.
Най-важното е, че няма алтернативен източник на заетост за много от тези хора.
Ето защо внесох изменение, което призовава Комисията специално да признае тези отдалечени общности.
Край на микроуправлението от центъра, край на регулирането отгоре-надолу, край на универсалния подход към политиката.
Трябва да предвижда участието на заинтересованите страни в ежедневното управление на рибните запаси.
Трябва да гарантира, че капацитетите на флотовете отговарят на равнищата на рибните запаси.
Щеше ми се обаче тя да бъде по-амбициозна - по-специално, защото тя засяга бъдещото съществуване на жизнеспособните рибни запаси в нашите морета.
Да, трябва да се развиваме в посока към пазарна икономика.
Това допълнително изостря необходимостта от спешна реформа.
Трябва да се разшири обхватът на самия риболовен сектор, като в същото време се обръща внимание на екологичните аспекти.
Текущата политика отива твърде далеч, тя е прекалено подробна и неефективна.
Също така, в момента степента на спазване на правилата е незадоволителна.
Горд съм с рибарите на Нидерландия: те и техните датски колеги са единствените, които спазват квотите за улов.
Със задоволство установих, че това е намерило място в Зелената книга. Това е единственият път към устойчиво бъдеще на риболовния сектор.
Не че искам да я оспоря - тъкмо обратното.
Това настина ми изглежда като пример как могат да се правят нещата.
Политика в областта на рибарството, която се стреми към жизнеспособно развитие, не трябва да поставя в центъра си единствено рибата. Тя трябва да се съсредоточава и върху човека.
Усилието на Комисията да приеме дългогодишен подход по отношение на стратегията за съхраняване на рибните запаси и да постави по-сериозен акцент върху намирането на подходящ компромис между риболова и околната среда е особено ценно.
Трябва да разглеждаме Зелената книга като първата стъпка към реформа в тази област.
Съживяването както на морските, така и на сладководните аквакултури, ще спомогне за подпомагането на развитието на крайбрежните и селските райони, като също така ще донесе полза на потребителите под формата на екологосъобразни хранителни продукти.
Намираме се в началото на този процес, като той следва да приключи с коренни промени на настоящата, неефективна европейска политика в областта на рибарството.
Ако това не се случи, нашата Общност рискува да приеме чрез гласуване друга версия на реформата, която няма да реши проблемите, пред които е изправена европейската риболовна промишленост.
Това създава златен стандарт.
Сега Комисията има огромната отговорност да ни представи конкретни стъпки в своето законодателно предложение, които ще дадат възможност да бъдат приложени принципите, съдържащи се в този доклад.
Той е от решаващо значение за безопасността, качеството и цената на доставките на храна за нашите потребители.
Също така е от решаващо значение за външните отношения и развитието.
Общата политика в областта на рибарството е дискредитирана политика и тази реформа ни предоставя възможност за ново начало.
Трябва да обсъдим и прекомерната закрила на някои видове, както вече беше споменато, като например корморани и тюлени.
Риболовният капацитет следва да бъде адаптиран към равнището на ресурсите, равнища, които са установени в съответствие с най-новите научни и експертни познания.
Общата политика в областта на рибарството следва да вземе под внимание специфичните условия на различните региони и морета.
Затова тази реформа е особено благоприятна.
Г-н председател аз също искам да благодаря на г-жа Patrão Neves за нейната работа.
Прехвърляеми права за риболов: това е, както разбирам, много разгорещено разискване с много гледни точки.
Гласуването ще се проведе днес от 11,30 ч.
Считаме обаче, че е от съществено значение да бъдат предвидени по-големи инвестиции в научни изследвания, особено в риболовния сектор, включително като част от следващата рамкова програма.
По отношение на параграфи 62 и 63 относно професионалните квалификации за операторите в сектора, бихме желали по-голяма яснота, особено по отношение на дребномащабния риболов, който ще се окаже с най-големи наказания, ако правилата за управлението бъдат затегнати.
Ето защо приветствам намерението да се постави акцент върху принципите на регионализиране и субсидиарност, като по този начин ще бъде осигурена по-голяма независимост на държавите-членки и ще бъде осигурена по-голяма гъвкавост на ОПОР.
ОПОР се превърна в бюрократичен кошмар, в който промишлеността страда от свръхрегулиране и микроуправление, а в същото време се постигат много малко положителни резултати.
Тя е ясно доказателство, че не всички проекти и реформи, извършвани в Съюза, са успешни.
Разнообразието и специфичните характеристики на различните региони на Европейския съюз следва да ни задължат да подходим регионално.
Ключов елемент на новата политика в областта на рибарството ще бъде поставянето на по-устойчива основа на споразуменията, които имаме с нашите риболовни партньори.
Основните градивни елементи на политиката в областта на рибарството, както се предлага от Комисията в нейната Зелена книга, трябва да бъдат превръщането на екосистемите в отправна точка и принципът на предпазните мерки.
Политиката трябва да бъде насочена главно към реално устойчивия риболов на всеки вид риба и за да бъде постигнато това, всяка нация трябва да има своя стратегия за управление и закрила.
Причините за злополуката все още не са напълно известни и започна техническо разследване съгласно разпоредбите на директивата на ЕС относно безопасността.
Преди всичко искам да бъда съвсем ясен относно отварянето на пазара.
Заедно с отварянето на сектора на железопътните товарни превози за конкуренция и въвеждането на изисквания за разделяне на дейностите на управителите на инфраструктура и железопътните компании, беше въведена строга регулаторна рамка за управление на железопътната безопасност и оперативна съвместимост.
В това отношение може да се постави въпросът за съвместното съществуване на национални и европейски системи за железопътен контрол.
Тези системи, разработени на национално равнище, се състоят от компонент по железопътните линии и бордови компонент.
От 2005 г. насам няколко линии, оборудвани с ERTMS, са в експлоатация.
Понастоящем 10 държави-членки имат линии с ERTMS и в почти всички държави-членки се изпълняват съответни проекти.
Доста трудно е и не е много полезно да се създаде скала за оценка на държавите-членки и да се направи смислено сравнение.
След станалите злополуки често се правят нови предложения в политически контекст.
Въпросът не е бил в недостига на време или на технически съоръжения.
Бъдещето е важно за мен и бих искал да подчертая следните съображения.
Това не е било и няма да бъде сред задълженията на ЕС.
Второ, нуждаем се от категорични, обвързващи планове за конверсия от железопътните компании и от държавите.
Моето трето предложение е пътниците също да имат право да знаят дали участъкът от линията и подвижния състав, които ползват, отговарят на най-високите стандарти за безопасност.
И все пак, както правилно казахте, това не е спряло нито една държава-членка да разработва своя собствена система или да започне да използва вид ембрионална версия на ERTMS на по-ранна фаза.
Това не е вярно, както показва погледът върху най-новите данни на Европейската железопътна агенция от 2008 г.
Нидерландия дава 15 евро цента, а Обединеното кралство - 4 евро цента.
Г-н председател, когато през ноември г-н Simpson заяви в тази зала: "въпреки че европейската железопътна система е много безопасна и през последните години благодарение на либерализацията на пазара беше постигнат напредък", аз почти се задавих.
Това силно увеличава вероятността от инциденти.
Железопътната система е идеална илюстрация на това.
Естествено, изразяваме съчувствието си най-вече към семействата.
Машинистите, управляващи локомотиви, в качеството си на такива, са отговорни за безопасността на пътниците.
Ето защо считам, че е важно да задаваме въпроси относно условията на труд и промените в тези условия.
Действителността е, че работниците в белгийските железници са под непрекъснат натиск да работят по-продължително време, с удължени пътувания и по-малко почивки, което означава по-малко безопасност.
Естествено, възниква въпросът за обстоятелствата.
Както вече беше казано обаче, с този въпрос трябва да се справят техническите експерти, а по-късно - съдилищата.
През 2007 г. обаче около 2 600 души станаха жертви на железопътни злополуки, докато през изминалата година се случиха повече инциденти с пътнически и товарни влакове.
3. развият нови транспортни инфраструктури и да внедрят ERTMS.
Дори днес на територията на ЕС има повече от 20 различни системи за железопътна безопасност и е ясно как това може да причини проблеми, по-конкретно при международните участъци от линиите.
В много случаи не се допуска определено оборудване и локомотиви просто за да се ограничи възможността за навлизане на пазара на конкурент от друга държава или частен конкурент.
Следователно от това страдат безопасността и конкурентоспособността.
Искам да цитирам две числа.
Накратко, този инцидент задължава Европейския съюз да направи самоанализ и да извърши оценка, а трябва да е налице също и готовност, и политическа воля да се направят корекции при необходимост.
Следователно мрежата, нейното качество и нейната безопасност бяха пожертвани в името на печалбата на транспортните оператори, според които наложените им данъци са твърде високи, точно както са пожертвани подмяната и модернизацията на влаковете.
Разписанията и интервалите на влаковете днес отговарят на логиката на трупането на печалба, а вече не на потребностите на потребителите.
Други все още са в експлоатация, въпреки че според здравия разум не би трябвало да е така.
Това се нарича политика.
Ще Ви помоля да съобщите на кубинските органи, че недвусмислено осъждате тази смърт, която е могла да бъде избегната напълно и която ръководителят на кубинската комисия за правата на човека и помирението, Елизардо Санчес, описа като убийство, предрешено като правосъдие.
Следващата точка е устни обяснения на вот.
По-конкретно, допада ми изтъкването на екологичния аспект.
Именно въпросите, свързани с екологията и защитата на околната среда, бяха значителните, фактически доводи, на които се основаваше противопоставянето на идеята за Северния газопровод.
Ето защо гласувах за приемането на резолюцията.
Второ, защото считам, че украинският народ само ще страда от участието си в Европейския съюз.
Това конкретно предложение за резолюция проправя пътя за тези перспективи и, разбира се, ще има и преструктуриране по време на този процес, както и в много други страни.
От емпирична гледна точка тя е убила повече хора, отколкото всяка друга политическа система, и непропорционално, тези жертви са били понесени от Украйна.
Вместо това ние настояваме за повече бюрокрация, за изграждане на капацитет и се опитваме да ги привлечем към структурите на сътрудничество на Европейския съюз.
Психиатрите имат сложен израз, който използват за това, дори по-сложен от "Weltanschauung": наричат го "когнитивен дисонанс".
Нуждаем се от повече европейски инфраструктурни проекти, нуждаем се от по-голям бюджет.
Смятам, че е наистина скандално, че, въпреки че постоянно изказваме мнение по въпроси за правата на човека, не считаме, че си заслужава да защитаваме части от населението, които биват преследвани заради религиозния им произход.
Европейският съюз трябва да се намеси в работата на комисията на ООН по правата на човека, защото понастоящем тя е напълно парализирана и пристрастна и вече не се ползва с всеобщо доверие.
Европейският съюз трябва да се намеси в работата на съвета на ООН по правата на човека.
Отдалечаваме се от идеята, че хората, които приемат законите, трябва да носят отговорност по някакъв начин чрез избирателната урна пред останалата част от населението и се връщаме към пред-съвременната идея, че законодателите следва да носят отговорност единствено пред създателя си или себе си.
Напредъкът, постигнат през последните години в областта на равенството между половете от страна на Европейския съюз, е застрашен от забавяне или дори връщане назад в резултат от настоящата рецесия.
Това, че не го правим в същото време просто показва незачитане на трудностите, които преживяват избирателите ни.
Свидетели сме на увеличаване на бюрокрацията в услуга на потребностите на бюрокрацията.
Надявам се, че решението, което е отговорно и за съвместен анализ, ще помогне на дружествата в сектора на риболова и на държавите, независимо от техния размер.
Хагската система за преференции годишно дискриминира рибарите в Северна Ирландия чрез приспадане на квоти от отпуснатите им средства.
Особено съм загрижен, че положението е излязло извън контрол с прекомерния риболов в Европейския съюз - което, в действителност, е равносилно на кражба - както и че количеството взема превес над качеството.
Други държави, които намериха начин да стимулират собствеността, да дадат на рибарите причина да се отнасят към моретата като възобновяем източник на риба, успяха да запазят нивата на рибните си запаси: в Исландия, в Норвегия, в Нова Зеландия, на Фолкландските острови.
Рибарските ни пристанища са пусти.
Гласувах "за" доклада, защото той прави някои подобрения в настоящата система, които ще спомогнат за по-доброто съобщаване на информация за инвестиционните проекти, свързани с енергийната инфраструктура на Европейския съюз.
Необходимостта от подобряване на системата за отчитане се дължи на промяната в състоянието на енергетиката във време, когато енергийната зависимост между държавите се е увеличила и имаме вътрешен пазар.
Както знаем, при стария регламент много държави-членки не спазваха задълженията за отчитане, а това не трябва да бъде така с новия регламент.
Предоставянето на информация за проекти за инвестиции в енергетиката веднъж на всеки две години ще позволи на Европейската комисия да изготвя редовен анализ, който ще определи последващото развитие на енергийната система на Европейския съюз.
Това следователно ще позволи намеса при възникване на недостиг или проблеми.
Затова е важно да гарантираме, че данните, които ще се събират и управляват, защитават поверителността и дейността на дружествата.
Предвид важността на една интегрирана енергийна политика не само в борбата с изменението на климата и намаляването на емисиите от въглероден диоксид, но и за гарантиране на ефективност и по-малка енергийна зависимост в рамките на Европа, комуникацията и предоставянето на информация за инвестиции и проекти за енергийна инфраструктура са от съществено значение.
Докладчикът счита, че това наистина е важна част от пъзела в енергийната политика на Европейския съюз и се аргументира, че не можем ефективно да насърчаваме европейска енергийна политика на равнището на Европейския съюз, без да разполагаме с адекватна информация за енергийната ни инфраструктура.
И все пак, отвъд основните ни разногласия относно европейската енергийна политика докладът може да бъде поставен и в един правен контекст или в рамките на вътрешния пазар.
Затова окончателното ни решение е да се въздържим.
Наистина е от решаващо значение да разполагаме с достатъчно подробен преглед, за да постигнем по-добър баланс между предлагането и търсенето на енергия на европейско равнище и за да вземем решение относно най-добрите инвестиции в областта на инфраструктурата.
Шотландското правителство продължава да е пионер в областта на възобновяемата енергия и Европейският съюз също играе важна роля за изпълнението на дневния ред.
С това предложение ние укрепихме съществуващата система, значително подобрихме съпоставимостта на информацията, като в същото време намалихме свързаната с това административна тежест.
Поради тази причина и за да могат всички държави-членки да предоставят информация за планираното развитие на енергийната инфраструктура по един задоволителен и полезен начин, трябва да бъде приложен нов регламент, за да стане това по-лесно и по-бързо.
Поради тези причини и за да не се насърчава бюрокрацията, аз гласувах против доклада.
Гласувах "за" доклада, защото европейското законодателство трябва да бъде актуализирано във всяка област и особено в енергийния сектор.
Европейският съюз трябва да си сътрудничи интензивно с Украйна за укрепване на демократичния процес и за интегриране в Европейския съюз.
Краят на предизборната кампания и встъпването в длъжност на президента Янукович трябва да даде сигнал за край на популистките практики като изкуствено повишаване на доходите на населението на икономически неустойчива основа.
Въздържах се при гласуването, тъй като считам, че отношенията между Европейския съюз и други държави следва да бъдат белязани от равенство, взаимноизгодни търговски и икономически отношения, ненамеса във вътрешните политики за развитие и демократичните процеси във всяка държава и, разбира се, зачитане на волята на народа.
Това би било от полза и за двете страни и ще гарантира непрекъснат поток на природен газ за Европа.
По това време Европейският съюз изглеждаше вероятната дестинация за народ, който ясно се обръщаше към Запада.
Представянето на малцинствата в институциите на местно, областно, регионално и централно равнище в Украйна трябва да бъде подобрено.
Текстът съдържа някои добри твърдения, като например осъждането на комунистическия режим.
Г-н председател, подкрепих резолюцията на Европейския парламент относно положението в Украйна.
Това е ясен знак, че Украйна продължава своята интеграция в Европейския съюз.
Първата стъпка следва да бъде участие в Източното партньорство, а последната - членство в Европейския съюз.
Съветът на ООН по правата на човека е политическа структура, подложена на "крайно политизиране", както се признава в текста на резолюцията.
Всъщност можехме да сме по-решителни, да се изкажем по-категорично срещу кандидатурата на Иран в следващите избори за Съвет.
Той трябва да заеме централна роля в тази инициатива, още повече в днешно време, когато тенденциите са посегателствата да се превръщат в правило при диктаторските режими, използващи "капиталистическа принуда" за налагане на своите антисоциални политики.
Европейският съюз трябва да преразгледа своите отношения с Държавата Израел, вземайки под внимание сериозния брой на израелските военни операции на палестинска територия и на случаите на нарушаване на правата на палестинския народ, включително и правото най-накрая да придобиe своя родина.
При проследяване на пътната карта на Комисията за равенство между жените и мъжете 2006-2010 трябва да се вземат под внимание дългосрочните последици от икономическата криза и изменението на климата в едно все по-застаряващо и етнически по-разнообразно общество.
Европейският съюз следва да стане страна по Конвенцията за премахване на всички форми на дискриминация по отношение на жените -законодателна стъпка, станала възможна чрез влизането в сила на Договора от Лисабон.
Политизирането на Съвета на ООН по правата на човека и продължаващата блокада срещу онези, които заеха по-категорична позиция на осъждане на нарушаването на правата на човека в различни части на света, доказват необходимостта от промяна в структурата на Съвета и в начина на работа.
Равенството между жените и мъжете е основно право и обща ценност на Европейския съюз.
Считам, че прегледът на Лисабонската стратегия трябва да се съсредоточи повече върху равенството между половете, да постави нови цели и да укрепи връзките с Програмата за действие от Пекин, така че държавите-членки да постигнат конкретни резултати чрез специфични политики.
Равенството трябва да бъде насърчавано във всяка област.
На равнище ЕС при изнамирането на стратегии за борба с икономическата криза и последиците от изменението на климата Европейската комисия трябва да вземе под внимание и последиците от тези стратегии върху жените.
Гласувах в подкрепа на резолюцията относно Пекин + 15 - Програма за действие на ООН за равенство между половете, тъй като стратегическите цели на Програмата за действие от Пекин не са постигнати и още съществуват неравенство и полови стереотипи, като жените все още са в неравностойно положение в сравнение с мъжете в областите, посочени в Програмата.
Гласувах в подкрепа на тази резолюция, тъй като трябва да развием по-нататък перспективата за равенство между половете навсякъде в Европейския съюз.
Като верен защитник на правата на човека и на принципа на равенство, не бих подкопал инициативи, целящи защитата на правата на жените и момичетата.
Към мъжете и жените трябва да се отнасяме справедливо, давайки им едни и същи права, но вземайки предвид съответните им потребности.
Вярваме в способностите на всеки човек да взема решения, засягащи собствения му живот; Европейският съюз следва да не се намесва в тази област.
Неравенството между мъжете и жените на различни равнища, независимо дали заради професията, сектора или различните стереотипи, с годините започна да се стопява.
Да не се включват жени във всички социални и политически изпълнителни органи би означавало разхищаване на 50% от интелектуалния капацитет, както и провал в опитите наистина да бъдат представени интересите на всички граждани.
Разбира се, поради Договора от Лисабон, който тъкмо влезе в сила, Парламентът като цяло ще се нуждае от допълнителен капацитет за законодателна дейност, но с въвеждането на Устава на парламентарните сътрудници от началото на текущия парламентарен мандат все пак няма доказателство, че членовете на ЕП в действителност се нуждаят от още сътрудници.
Ето защо Свободната демократическа партия в Европейския парламент се въздържа при гласуването.
От решаващо значение е лицата, отговорни за определяне на политиката, да са наясно с най-новите научни достижения, тъй като те ще им помогнат да вземат най-добрите решения.
Този бюджет решава въпросите чрез съкращаване на функциите, отнасящи се до сградния фонд, и чрез увеличаване на техническата подкрепа за членовете на ЕП, осигурявайки на Парламента необходимите средства за доброто изпълнение на неговите задължения, с научната и техническа поддръжка, които са толкова важни в ХХІ век.
Членовете на Свободната демократическа партия в Европейския парламент гласуваха "въздържали се", тъй като в пакета с изменения имаше параграф, изразяващ загриженост, че не сме могли да съгласуваме нашите убеждения.
Свободната демократическа партия счита за необоснован довода, че са необходими повече пари заради допълнителната работа, която се налага да извършват членовете на ЕП след влизането в сила на Договора от Лисабон, тъй като нищо от миналия опит не подкрепя този довод.
За да го гарантираме, важно е да осигурим достатъчно средства на членовете на ЕП, парламентарните комисии и политическите групи.
Тази подкрепа е в зависимост от оценката на оползотворяването на надбавките, както се призовава в доклада Maňka.
Знам, че преживяваме трудни времена не само по отношение на икономиката, но ограниченията на бюджета в много от държавите също са огромни.
Това е лошо решение.
То накърнява репутацията на тази институция.
Тази политика, чийто единствен критерий е печалбата на капитала, води до разрушаване на морската околна среда и екосистемите.
Макар че докладът цели една не толкова ужасна обща политика в областта на рибарството в сравнение с чудовищната политика, която се прилага в момента, той препоръчва рибните стопанства да бъдат оставени под хищническия контрол на недемократичния и антидемократичен "Европейски съюз" и по тази причина не може да бъде подкрепен от Партията за независимост на Обединеното кралство.
Този конкретен доклад не успява да съчетае необходимата защита на морската околна среда и съхраняването на рибните запаси със социалната и финансова закрила на рибарите, особено дребните рибари, което има катастрофални последици за околната среда и жизнеспособното рибарство, и неблагоприятно въздействие както върху рибарите, така и върху потребителите, които трябва да плащат крайната цена за продукта, като в същото време печалбите облагодетелстват повече големите частни предприятия, отколкото дребните рибари.
Бих искал да подчертая също защитата на интересите на общностното рибарство.
Ние, шведските социалдемократи, гласувахме против доклада относно Зелената книга и реформата на политиката на ЕС в областта на рибарството.
Затова е необходим интегриран и цялостен подход към реформата на общата политика в областта на рибарството.
Струва си да се изтъкне препоръката за конкретни мерки, като например намаляване на броя на посредниците по веригата между производителя и потребителя.
Макар че Австрия, като държава без излаз на море, не е пряко засегната, постоянно нарастващото потребление на морски риби оказва влияние върху риболова.
Зелените са удовлетворени от голяма част от измененията в доклада, чието приемане успяхме да постигнем, като например основните принципи относно изискванията за устойчивост за онези, които ще имат правото да практикуват риболов, изискванията за оценка на въздействието върху околната среда за рибарските дейности, изявлението, че ЕС не трябва да се конкурира с местните рибари съгласно споразуменията за рибарство, а трябва да му бъде позволено да лови само от излишните количества риба, както и предложение към всички институции на ЕС да включат незаконния риболов сред приоритетите на международния дневен ред на всички съответни форуми, за да се защитят океаните, както и продоволствената сигурност.
Именно продължилият с години прекомерен улов доведе до сегашната криза, така че е абсурдно да оставим същите флотове да продължат да нанасят щети.
Докладът също така обявява ОПОР за доминираща политика в ЕС, на която са подчинени политиките в областта на околната среда и развитието.
Зелената книга на Комисията по този въпрос беше изобличително обвинение и честно признание, че общата политика в областта на рибарството не проработи.
По тази причина групата на Зелените/Европейски свободен алианс се въздържа.
Поправки на вот и намерения за гласуване: вж. протокола
Нека да изразим нашата солидарност със семействата и да засвидетелстваме съпричастност на страните, засегнати от такива трагедии.
Сред литовските членове на Европейския парламент има четирима, подписали декларацията за независимост от 1990 г.
Ние продължаваме да се надяваме и редовно призоваваме органите на Китайската народна република да променят отношението си към тибетския народ и да започнат ползотворен диалог с негови представители.
Във връзка с някои забележки, направени от г-н Farage в рамките на последната пленарна сесия, и в съответствие с член 153, параграф 3 от Правилника за дейността аз проведох разговор с г-н Farage и реших да му наложа санкция, а именно отнемане на правото му на надбавка за престой за срок от 10 дни.
Ограбен е член на Парламента в близост до сградата на Европейския парламент.
Гледаме на това като на въпрос, който засяга всички нас.
Подписване на актове, приети по процедурата на съвместно вземане на решение: вж. протокола
Нещо повече, през предходния мандат отново имаше съществено несъгласие между Съвета и Комисията относно процедурите по лицензирането, тъй като много държави-членки не бяха съгласни с подкрепяната от самия председател, г-н Барозу, офанзива по лицензиране.
Сега трябва да обсъдим дали по отношение на решения с такъв обхват трябва да може да се упражнява правото на неучастие на Парламента и дали в крайна сметка Парламентът има възможност да оттегли решение с такива дългосрочни последици.
Днес не става въпрос само за подаряване на цветя на познатите ни жени.
Майките на три или на четири деца трябва да имат същите възможности за заетост и кариерно развитие като мъжете.
Ако погледнем другата част на света и по-специално големи части от Азия, там момчетата са по-ценни за семейството от момичетата.
Ето защо е важно ние в Европейския съюз също да наблягаме на равенството между момичетата и момчетата и между мъжете и жените в нашите програми за помощи и в международните ни отношения.
Моята колега г-жа Wortmann-Kool посочи и други примери.
На Международния ден на жената ние, гражданите на обединена Европа, трябва да признаем, че на нашия континент все още не сме постигнали равни права, но драматичната несправедливост спрямо жените в други части от света, от генитално осакатяване до задължителното носене на фередже, всички тези основни права, от които са лишени жени и най-вече девойки по цял свят, трябва да ни занимават не само на 8 март.
Затова аз бих искал да изкажа благодарност на експертите по правата на човека в Парламента.
Тук всеки четвъртък следобед по време на сесията в Страсбург ние обсъждаме, наред с други въпроси, нарушенията на основните права на жените.
Миналата седмица посетих изложба в избирателния си район в моята страна, където бяха събрани картини и снимки на жени, жертви на трафик от страна, близка до ЕС - Молдова - в нашия Съюз.
Другият проблем, на който трябва да обърнем особено внимание, са многото здравни проблеми на жените, които трябва да бъдат решени и на които не се отделят необходимото време и сили.
Борбата за равни права вече е достатъчно обременена от твърде много красиви думи в продължение на твърде много време, и това ще продължи.
С цялото си сърце се надявам, че след 30 години той ще живее в Европа, в която той и неговата съпруга - или съпруг - ще споделят наравно отговорностите за грижите за децата и в която жените ще имат също толкова шансове да станат професори, изпълнителни директори или членове на Европейската комисия.
Ние в Обединеното кралство с особена гордост честваме именити фигури, които са помогнали на нашия народ да напредне в областта на правата на жените: жени като Емили Панкхърст, предводителка на британските суфражетки, които спечелиха на жените правото на глас, Ширин Ебади, получила Нобелова награда за мир през 1993 г. за усилията й в подкрепа на правата на човека, особено за жените, и Маргарет Тачър, първата британска жена министър-председател, избрана през 1979 г.
Нито една жена не е "просто" нещо.
Бих искала Парламентът да изслуша и да защити онези, които искат да споделят загрижеността си относно структурните нередности, засягащи европейския бюджет, както направих аз преди осем години, и да гарантира, че тяхната съдба няма да бъде като моята.
Имам предвид например големите търговски вериги, хипермаркетите като намиращите се от двете страни на границата между Австрия и Унгария.
Това е уникална възможност за колективно отбелязване на икономическите, политическите и социалните достижения на жените в миналото, настоящето и бъдещето.
Смятам, че темата за противоракетната отбрана трябва да стане актуална и да се включи в програмата на Европейския съюз, тъй като ние трябва да сме информирани за риска от разрастване на програмите за балистични ракети.
Стратегията "ЕС 2020" е уникална възможност за преопределяне на нашите взаимоотношения с околната среда.
Конституцията не ни разрешава такъв, Договорът от Лисабон не ни разрешава такъв, но ние ще проведем референдум в Уелс за повече правомощия на Уелското събрание - парламента на Уелс.
Този параграф от нашата резолюция предизвика много критики в Западна Украйна.
Имаше се предвид етническото прочистване, извършвано и в името на Бандера.
Сега бих искал да привлека вашето внимание към становището на правната служба на Европейската комисия.
Отправям искане Комисията да предприеме необходимите стъпки да гарантира, че общностното законодателство непременно ще продължи да изпълнява своята водеща роля.
Настоятелно питам Комисията какво възнамерява да предприеме, за да гарантира италианското правителство да се съобразява със стандартите от европейските директиви, особено с оглед на неотдавнашното решение на Съда на Европейския съюз, което остро осъжда Италия за неспособността й да се справи с отпадъците в Кампаня.
Може да се опасяваме, че Loya Jirga ще измени Конституцията и членовете, които защитават правата на жените, ще изчезнат, по-специално член 22 от глава 2.
Ако това стане, каква ще е следващата стъпка?
Също така никой не ни е заставял да се колебаем и да се олюляваме, когато така наречените "периферни" икономики бъдат атакувани.
Когато човек е беден, той губи възможността да дава своя принос в големи сектори от гражданското общество.
Закон с обратно действие като този не бива никога повече да бъде приеман.
Накрая бих искал да приветствам споразумението за непреки преговори, но съм сериозно обезпокоен, че нарастващото напрежение около религиозни обекти в Източен Ерусалим и в Хеброн би могло да унищожи възможността за напредък.
Считам, че върховният представител г-жа Аштън трябва да действа за намаляването на това напрежение.
Това положение е неприемливо и трябва спешно да бъде променено.
Един от тях е новият интегриран и единен подход в работата по въпросите на външните отношения и политиката на съседство.
Сега е моментът да насърчим колебаещите се държави-членки, а именно Кипър, Гърция, Румъния, Словакия и Испания, да оставят настрана своите опасения по този въпрос и да се присъединят към мнозинството, като признаят Косово възможно най-скоро.
Такова искане беше внесено от няколко колеги.
Спазваме процедурата, но трябва да имате предвид, че са внесени повече от 60 искания, а имаме 30 минути за тази процедура.
Намерихме решение във връзка с досието.
Споразумението на първо четене показва значението и неотложният характер на това досие за всички участващи.
Накрая, потвърждавам ангажимента на Комисията, изразен заедно с Парламента и Съвета, че разпоредбите на регламента няма да накърнят в бъдеще становища на институциите във връзка с прилагането на член 290 от Договора за функционирането на Европейския съюз или отделни законодателни актове, съдържащи подобни разпоредби.
Като член на Европейския парламент от Швеция съм особено заинтересован от въпроса, защото за щастие има две болести, които все още не са разпространени в моята страна - малка тения и бяс, най-вече.
В хода на процеса не бива да приемаме настоящата ситуация за даденост.
Ситуацията се усложни, когато се оказа, че преговаряме по изцяло нови делегирани актове без каквито и да е прецеденти за бъдещи актове. Ето защо поздравявам докладчика, Съвета и Комисията.
За нещастие докладчикът трябваше да поеме основната тежест при повечето преговори. Със сигурност на нея й се налагаше да работи много усилено, за да гарантира, че докладът ще се включи в рамките на необходимия срок, а това беше изключително важно с оглед на това, че бяхме под натиск да осигурим удължаване на дерогацията, която трябва да изтече през юни тази година.
Дотогава все пак сме намерили начин, чрез който да продължим да налагаме наши собствени по-строги изисквания в рамките на преходния период, преди да преминем, редом с други държави-членки на ЕС, към общия режим.
Г-н председател, бих искала да благодаря на г-жа de Brún за отличната работа по осъвременяването на техническия регламент относно пътуването с домашни любимци на територията на Европейския съюз.
Бяха предприети редица мерки, сред които ще спомена само няколко: поставяне в карантина за различни периоди, двойна ветеринарна проверка преди и след пътуването - в зависимост от изискванията на страната на местоназначение, скъпа задължителна ваксинация на диви животни на национално ниво.
Интересът ни беше да позволим движение без разпространение на болести, като на практика на много строг контрол се подлага бесът - преди 20 години е имало 2 700 случая на година, а през изминалата година те са по-малко от 300, като нито един от тях не се свързва с движението на домашни любимци по споменатата схема.
Когато се провеждаха първите разисквания по този законодателен акт, много собственици на порове в Обединеното кралство ме посетиха и попитаха защо той не включва и техните животни.
Вероятно можеше и да е по-зле - например ако ставаше дума за Китай.
Ефективността на ваксинацията може да се компрометира от много неща, включително от прилагането й при животни, които вече са заразени с болестта, срещу която биват ваксинирани.
Продължавам с мисълта на г-н Agnew, че когато нещо не е счупено, не е необходимо да го поправяме. Считам, че точно това правим в момента: продължаваме действието на дерогации, както беше поискано от някои държави-членки, но разрешаваме движението на домашни любимци.
Според мен бъдещето е много по-важно.
Надявам се, ще проведете разумна и задълбочена консултация, за да установите какво е необходимо във връзка с новия законодателен акт относно превоза на домашни любимци.
Това би се отразило негативно върху свободата на достъп до селските райони, а това е важна част от ежедневието на хората в държава като Швеция.
Искам още веднъж да изкажа благодарностите си на всички, които подпомогнаха работния процес.
Понякога работата беше сложна, но независимо че изпитвахме затруднения, в крайна сметка си струваше.
На практика това означава, че голям брой европейски граждани ще бъдат излишно дискриминирани в следващата година и половина, когато използват правото си на свободно движение между държавите-членки на ЕС.
Тези промени доведоха до намаляване на броя на потребителите, които са защитени, когато отиват на почивка.
В хода на работата по изготвяне на оценка на въздействието Комисията публикува проучване на вредите за потребителя в областта на така наречените "динамични пакети" през ноември 2009 г.
Тези елементи ще послужат за основа на оценката на въздействието.
Моментът е подходящ и сега трябва да използваме тази възможност, защото в областта на пакетните туристически пътувания възникват редица проблеми, когато потребителите не са добре информирани за правата си.
Така беше преди 20 години.
Сега хората често сами правят резервации в интернет, а това води до пробойни в системата.
Г-н председател, Директивата за пакетните туристически пътувания на ЕС, която обсъждаме днес, датира от 1990 г. - от преди 20 години. Това е времето, когато най-популярната форма на почивка беше двуседмичен туристически пакет, резервиран обикновено в туристическа агенция и избран сред останалите оферти в брошурата.
Изминаха близо 15 години, откакто Европейският съюз създаде фундаментална защита и общи процедури.
Считам също, че е важно уебсайтовете, които предлагат услуги за пътувания, да бъдат акредитирани.
Шестдесет и шест процента от транзакциите, извършени онлайн, включват покупки чрез уебсайтове на оператори на авиокомпании, туристически агенти и чрез специализирани уебсайтове, предлагащи сключване на договори за пътувания "в последната минута".
Освен това динамичните пакети могат да бъдат заплатени единствено посредством използване на електронни методи за разплащане.
Считам, че сега разполагаме с известно време, докато Комисията обобщава идеите си, през което моята комисия и, убеден съм, и комисията по транспорт, чиито представители също присъстват тук, ще искат да помислят заедно върху много от въпросите, които повдигнахте и върху това, какви ще бъдат следващите ни стъпки.
Считам, че това е нагледен пример за начина, по който г-н Джон Дали трябва да работи през следващите години; имаме ясен пример за това, как да се дадат на потребителите правата, които заслужават.
При консултациите с Комисията във връзка с тази директива обаче се разкриха и други проблеми.
В наскоро взето решение на Парламента се призовава за учредяването на гаранционен фонд, който да се използва за изплащане на обезщетения на пътници в случай на банкрут на авиокомпания.
Не можем да си позволим да не знаем какво ще бъде включено в тази директива.
Въпреки това нито един пътник няма да бъде убеден, че ако си резервира хотел чрез туристически агент, отношението към него ще се различава напълно от отношението към онзи, който е направил резервация по интернет, и че освен това исканията за компенсации ще се уреждат по напълно различен начин.
Очевидно никой не може да види, че има различия в гаранциите, които третират туроператорите напълно различно от авиокомпаниите.
Това се дължи на факта, че четири неща навлязоха в живота ни. Първото е интернет.
Независимо за кой туроператор говорим, за децата има фиксирани цени.
И накрая, стои въпросът с банкрутите.
Трябва да полагаме повече усилия в тази посока и за това Ви благодаря, г-н член на Комисията.
Все повече и повече хора сами организират пътуванията си, като закупуват услуги от различни оператори и доставчици на услуги.
Разпоредбите на сега действащата директива обаче не се прилагат към тези нови пакети, а това означава, че нашите граждани пътуват без подходяща защита.
Ето защо считам, че този проблем трябва да получи специално внимание при преразглеждането на разпоредбите на директивата.
Трябва да подчертая, че все още е твърде рано да определим какви ще са перспективите за развитие.
Важно е да вземем предвид процедурата за оценката на въздействието.
Миналата година комисията обсъди данъците върху финансовите операции с г-н Kovács, който подобно на мнозина заяви, че смята идеята за привлекателна, и тогава изяснихме, че би било добре да се проучи как този данък може да функционира, включително каква би трябвало да бъде необходимата за него инфраструктура.
Оттогава Комисията изследва тази тема и тук отбелязваме широкия кръг от въпроси, на които трябва да се отговори.
Други пък считат, че той трябва да бъде използван като възпираща мярка срещу прекомерни сделки.
Много финансови операции са посреднически, за разлика от крайните продажби, така че посредниците - банки и други подобни организации - ще поемат данъка.
В сектора на финансовите услуги обаче съществуват и други начини на данъчно облагане.
Това показва, че въпросът е от глобално естество и Комисията смята, че най-добрият начин за неговото решаване е чрез намирането на глобални и координирани решения.
Смятаме, че подобно чисто европейско решение не може да бъде подкрепено.
От друга страна, не вярвам, че той ще доведе до резултатите, на които се надяват някои.
Надявам се, че след това в това обсъждане ще има повече факти и по-малко политически становища.
В противен случай рискуваме да затънем в дебат за данък, който не може да бъде приложен на практика, същевременно пропускайки възможности и решения за набирането на достатъчно финансиране за дейностите за развитие и усилията за борба с изменението на климата.
Смятам, че сте абсолютно прав, че трябва да имаме яснота, но бихте ли могли да обсъдите по-подробно въпроса, защо не успяваме да изпълним целта от 0,7%, а също и как можем да изясним какво се опитваме да постигнем тук за един действително действащ данък върху операциите.
Както винаги, Парламентът превръща този въпрос в силно идеологически насочен дебат, но всъщност той е доста технически.
Днес предлагаме те да бъдат увеличени отново, за да могат публичните органи да се възползват от тези технически подобрения, а не само частният сектор.
Означава ли това обаче, че Европейският съюз трябва задължително да се поставя под най-малкия общ знаменател, че трябва да има възможно най-слабо регулиране и да се приравнява с участника с най-малки амбиции?
Имаме амбициозни цели за средствата, които да бъдат изразходвани в развиващите се държави.
Той трябва да бъде глобален.
Това следователно означава, че той няма да съществува.
Много съм благодарен и на члена на Комисията за начина, по който се изрази.
Вече не можем да позволим това да се случи в бъдеще.
Кампанията "Робин Худ" е интересна и мисля, че трябва да се предвиди разделяне 80:20 - 80% за обществени услуги и 20%, за да се уверим, че имаме фонд, който да гарантира, че банковата криза няма да се повтори.
Ще трябва да намерим и куража да затворим данъчните убежища.
Не се нуждаем само от механизми за глобално управление; необходими са ни механизми за глобален надзор, механизми за глобални регулаторни насоки, а също и източници на финансиране.
Въпросът към Комисията и резолюцията, което се надявам, че Парламентът ще приеме в сряда с голямо мнозинство, са израз на съвместната политическа воля за създаването и прилагането - за предпочитане в световен мащаб - на модел на данък върху финансовите операции.
Трябва ли той да има целево предназначение?
Това няма да стане с нов данък, който има наказателна функция и цели да санкционира виновниците за кризата.
От него ще пострадат онези, които се нуждаят от кредит.
Как може да се контролира всичко това?
Много години по-късно реалността е друга: глобализацията, както и напредъкът на технологиите и силната политическа воля направиха някои планове по-осъществими.
Нека Комисията да бъде смела, но ние трябва да гарантираме, че данъкът върху финансовите операции трябва да бъде много добре насочен и осъществим.
Необходимо е да се избегне и двойното данъчно облагане, както и създаването на пречки пред свободното движение на капитали.
По време на проведените преговори между румънското правителство, МВФ и Европейската комисия бяха договорени законодателни промени във връзка със специална административна процедура, която да позволи бърза и ефективна намеса на Националната банка на Румъния в случай на изпитвани затруднения от кредитни институции.
Първо, анализ на аспекта конкурентоспособност.
Г-н председател, моят предшественик на поста председател на комисията по икономически и парични въпроси представи пред Парламента резолюция относно SEPA на 12 март 2009 г.
Не би могло да поставим въпроса по-директно от това да предложим да се определи задължителен краен срок не по-късно от 31 декември 2012 г.
Наличието на общи стандарти за тези презгранични плащания, кредитни трансфери и директни дебити е важно за здравето и растежа на единния пазар.
Не е правилно да се твърди, че банките ще установяват всички измами.
Не е приемливо да се решават тези проблеми с допълнителни условия или допълнителни предложения за услуги, които не защитават никого.
Тази година трябва да станем свидетели на значително нарастване на използването на SEPA от публичните органи, така че сега моментът е подходящ да продължите напред, най-вече като поканите държавите-членки, които не са правили планове да участват в проучванията.
Г-н председател, госпожи и господа, радвам се да ви видя отново и бих искал да започна, като изразя съгласието си с това, което г-жа Bowles току-що каза.
Г-жо Bowles, госпожи и господа, бих искал да благодаря на Парламента за подкрепата за SEPA и да дам конкретни отговори на петте въпроса, отправени от г-жа Bowles, които правилно определят проблемите, които трябва да решим.
Вярно е, г-жо Bowles, че определянето на краен срок би могло да даде необходимия тласък на проекта SEPA.
Този въпрос, разбира се, трябва да се анализира на базата на съвместимостта с политиката на конкуренция, за която отговаря моят колега, г-н Алмуния.
Първата среща ще се проведе през пролетта.
Първата, както споменахте, е съответствието с правилата на конкуренцията, а втората е въпрос, който не бива да се пренебрегва, и това е, че платежните услуги са търговска дейност на платежните институции и следователно трябва да бъдат справедливо възнаградени.
Г-н председател, г-н член на Комисията, Единната зона за плащания в евро е важен, всъщност основен инструмент на единния европейски пазар.
Не би трябвало да се противопоставяме на икономиката и да искаме краен срок за миграция към системата, вместо да предприемем инициатива да отстраним противопоставянето, с което доставчиците на платежни услуги очевидно не могат да се справят сами.
В противен случай малки държави като Австрия щяха да попаднат под изключителен натиск по време на започналата през 2007 г. финансова криза.
Второ, кой е отговорен за факта, че не е установено по-рано, че бюджетните данни на Гърция са некоректни?
Процедурата, която се планира в момента, е много бюрократична и сложна и следователно бих бил много доволен, г-н Барние, ако отново се обсъди въпросът за крайния срок - нещо, което всички ние искаме.
Неприемливо е досега да няма конкретен график.
Ето защо потвърждавам, че поемем ангажимента да се определи такъв.
Ще проведа тези кратки консултации по този и други въпроси, свързани с правилното въвеждане на SEPA, след което, както поиска г-жа Bowles, бързо ще взема решения.
Комисията се надява - и ще продължи да действа в тази посока - че безпокойството на потребителите ще бъде взето предвид при въвеждане на SEPA.
Разискването приключи.
Гласуването ще се проведе в сряда, 10 март 2010 г., от 12,00 ч.
Фактът, че за микросубектите са в сила задълженията, предвидени в тази директива, а именно изготвянето на счетоводни отчети, които по отношение на структура и елементите, които съдържат, са като цяло същите като онези, които се изискват от големите дружества, като напълно се пренебрегва това, което е наистина необходимо, както и нуждите на микросубектите.
Бих казал дори, че повечето от тези микросубекти - и това се потвърждава от проучването на Комисията - изобщо не разбират собствените си счетоводни отчети.
Освен това последният не е самоцел.
Това ще спомогне Съветът да преразгледа този въпрос и вероятно да се разчупи съществуващото квалифицирано малцинство, което от своя страна би било добре за най-малките дружества в Европа.
Г-н председател, преди всичко бих искал да благодаря и да поздравя двамата докладчици - г-н Lehne, председател на комисията по правни въпроси, който говори току-що, и г-н Sterckx.
Чрез създаването на единна система за отчетност предложението трябва да позволи на държавите-членки да уеднаквят изискванията за отчетност за всички микросубекти и да ги направят по-съгласувани.
Съгласен съм с основната идея на Комисията, че трябва да бъде намалена административната тежест за малките предприятия и, както каза г-н Lehne, че трябва да се направи разграничение между големи и малки предприятия.
Въпреки това внесеното предложение не постига тази цел, което обяснява и позицията на комисията по икономически и парични въпроси.
Това, за което призоваваме, е задълбочена оценка на съответствието, която да обхваща не само положителните последици под формата на 6,3 млрд. евро, но и отрицателното въздействие, нещо, което Комисията е пропуснала да направи.
Става въпрос за икономическа интеграция и за правото на Общността, както и за еднакво третиране на всички дружества в Европейския съюз.
Трето, северните държави-членки на Европейския съюз - да, именно тези, които сега са обект на редица позорни статии в нашата преса - искат да продължат да прилагат стария регламент.
Могат да го направят, тъй като регламентът се прилага по избор.
Въпреки това държавите, които изискват микропредприятията да изготвят годишни финансови отчети поради липса на ефективна данъчна администрация и не упражняват контрол с изключение на получаване на годишни финансови отчети, едва ли ще бъдат изненадани в случай на липса на данъчни приходи или данъчни измами.
И все пак нека изборът ни да бъде правилен - например да се отменят правилата за възлагане на обществени поръчки, които са ненужно императивни и сложни.
Искам да му задам един въпрос. Ако поискаме от Комисията да преразгледа двете директиви, планирани за тази година, както и да се изготви обща рамка, това ще попречи ли наистина да постигнем каквото искаме, а именно опростяване на административните процедури?
Малките предприятия трябва да получат опростяване на административните процедури веднага.
Възможно ли е тази цел наистина да бъде постигната чрез предложението на Комисията или чрез Вашия доклад, г-н Lehne, и за кого става дума, когато говорим за микросубекти?
Можете ли да познаете колко време отделят за попълване на всякакви видове доклади и отчети за дейността си?
Ако нещо бъде пропуснато, в най-добрия случай предприятието ще получи огромна глоба, а в най-лошия компетентните органи ще прекратят дейността му.
Какво трябва да направим?
Освен това микросубектите изобщо не могат да си позволят подобно нещо.
Следователно са ни нужни възможно най-много микропредприятия и трябва да направим всичко по силите си, за да им помогнем да функционират безпроблемно.
Считам, че предложението на г-н Lehne да се освободят микросубектите от тежестта на годишните счетоводни отчети и по този начин да се намали бюрократичността на административните процедури е положително.
Спестяването на 6,5 млрд. евро, едва ли не с махване на ръка, е съществен факт.
Това обаче също така ни показва, че трябва да се освободим от много повече бюрокрация, за да достигнем целта за облекчаването й с 25%, и колкото по-рано направим това, толкова по-добре.
Бих искал отново да заявя своя ангажимент.
Предложението няма да отмени счетоводните им задължения, няма да попречи на предприятията да обменят информацията, от която се нуждаят различните им партньори, няма да попречи на никого да следва разпоредбите на директивата, ако желае.
Не бихме искали да пропуснем крайния срок, върху който работим - вие казахте края на 2010 г., но той вероятно ще е в началото на 2011 г.
Изчисленията ни показват, че ако успеем да възстановим вътрешния пазар, както председателят Барозу се опитва, и ако успеем да направим вътрешния пазар изключително ефективен и по-ликвиден, тъй като това е от фундаментално значение за моя мандат, може да постигнем икономически растеж от 0,5% до 1,5% в Европа.
Комисията представи подробна оценка на въздействието за това предложение на Комисията и я предаде на комисията по правни въпроси.
Второ, всъщност твърдението, че компромисът предвижда минимални разпоредби, е напълно вярно.
Пето, преразглеждането на Четвъртата и Седмата директиви е основна, но не лека задача.
На шесто място, бих искал да се спра на позицията на бизнес асоциациите.
Изчислено е, че за всяко евро, което едно голямо предприятие изразходва за нормативни задължения за един работник, малкото предприятие може да похарчи до 10 евро.
Много се радвам, че като приемаме нови изисквания за отчетност за микросубектите, намаляваме бюрократичната тежест върху тези предприятия.
Ето защо инициативата на Комисията наистина заслужава подкрепа, дори и с приетите изменения, предложени от комисията по правни въпроси, тъй като няма смисъл да се поддържат сложни изисквания за отчетност за малките предприятия.
В противен случай Европа ще остане регион, който се развива много по-бавно от другите световни икономики.
Бих желала да благодаря на всички докладчици в сянка, които, доколкото виждам, присъстват на заседанието, за отличното им сътрудничество.
Картелите не са разумно решение.
Важно е, че посредством санкциите се наказва лошото поведение, и по-специално това на извършилите повторно нарушение, но в същото време трябва да насърчават постигането на съответствие с нормите и разпоредбите.
На фона на икономическата криза се предоставя държавна помощ в огромни размери.
По-специално бихме искали да видим оценката за държавната помощ, предоставена за така наречения "зелен" план за възстановяване.
По същество предложенията на Комисията дават възможност за дискриминиране на интернет търговците на дребно, които нямат реален магазин.
Използвах привилегиите си като докладчик, за да внеса за разглеждане изменение, с което искаме Комисията да поправи това положение.
Що се отнася до Комисията, вашата резолюция има две цели.
Показателна за това е 2008 г. - годината, през която започна икономическата и финансова криза.
В резултат от това ценовият диференциал между цените на добитъка в Ирландия и Великобритания възлиза на близо 150 евро до 200 евро на глава.
През 2008 г. това не беше проблем.
Закриване на заседанието
Изключително важно е също така да се предостави на гражданите ясна информация за начина на функциониране на вътрешния пазар, като се има предвид, че той беше създаден именно за тях преди 20 години.
Аз изразявам и моето задоволство, че отново подготвихме доклад, който има подкрепата на преобладаващото мнозинство от комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите.
Изключително важно е да бъдем търпеливи и да дадем на индекса време да се развие.
Следователно Комисията и националните органи за надзор трябва да увеличат усилията си, ако искаме да постигнем целта за добра защита на потребителите и гарантиране, че те се чувстват достатъчно сигурни при използването на всички възможности, предлагани от вътрешния пазар.
Докладът приканва държавите-членки да използват всички налични средства за финансиране на допълнителен персонал, включително алтернативни начини за финансиране.
Ето защо считам, че трябва активно да включваме националните органи, Европейската комисия, както и членовете на Парламента, в популяризирането на SOLVIT.
Всъщност добрите идеи могат да се разпространяват и прилагат на европейско равнище за благото на всички граждани.
SOLVIT има огромен потенциал и ние трябва постоянно да анализираме резултатите от дейността й, за да оползотворяваме в пълна степен нейния потенциал.
Аз бих искал да благодаря най-искрено на г-жа Thun Und Hohenstein и г-н Buşoi във връзка с въпросите, които ме засягат по-пряко, както и на г-жа Hedh за качествените доклади.
В момента ние не можем да си позволим да изпуснем тази възможност.
Става въпрос за 1 521 директиви или текстове, които позволяват на вътрешния пазар да функционира, а това е огромно количество.
Както беше предложено от вашите докладчици, аз считам, че под ръководството на г-н Дали ние можем да положим усилия, трябва да положим усилия да представим всички тези документи, всички тези резултати и съобщения по едно и също време, за да обединим и по-добре координираме различните инструменти, които очертават прилагането на текстовете и директивите, свързани с вътрешния пазар.
По въпроса за прилагането със задоволство отбелязвам, че Парламентът споделя виждането на Комисията относно това колко е важно на хората да се дадат действително правата, които имат на хартия.
Сега трябва да се превърне в конкретни действия.
Какви възможности съществуват за гражданите, които се сблъскват с различни трудности?
На второ място, е изключително слабото използване на SOLVIT като практически инструмент.
Например в Чешката република той е добре известен сред професионалистите, но само 7% от регистрираните предприемачи знаят нещо за тази услуга.
За да превърнем тази цел в реалност, трябва преди всичко да поставим на преден план три политически принципа.
Бих искал да поздравя колегата г-жа Hedh за нейния изключително изчерпателен доклад.
В заключение, бих искал единствено да ви кажа, че показателите, индексите са хубаво нещо, като го казвам от позицията на бивш икономист статистик, но те не могат да заместят политическата воля, която трябва да е нашият истински стимул за действие.
Приветствам факта, че двамата членове на Комисията са тук днес.
Поради това ние приветстваме изключително ясния сигнал, който ни давате, че искате да си сътрудничим в тази област.
Ние бяхме загрижени също така, че с разделянето на отговорностите между различни членове на Комисията защитата на потребителите не би получила в крайна сметка необходимото внимание.
Ако решим да правим преглед на директивите, това трябва да се направи от различни гледни точки.
Поради това ние считаме, че едностранното съсредоточаване върху проверките на вътрешния пазар е неоправдано.
Икономическата криза доказва, че ние трябва да се ръководим от конкретните условия във всяка държава, а не от догматичното прилагане на единен стандарт, а именно този за неподправената конкуренция.
Ето защо в бъдеще аз се надявам, че ще можем да работим върху създаването на база данни, която ще позволи на хората да вземат ясни решения.
Несъмнено е, че транспонирането на директивите за вътрешния пазар в държавите-членки отбелязва сравнително голямо подобрение, но седем държави-членки не успяха да изпълнят целта, определена от Комисията във връзка с намаляване на дефицита при транспонирането на директивите за вътрешния пазар до 1%.
Така в случай на нарушение на Договора от страна на държавите-членки са необходими средно 18 месеца или, с други думи, твърде дълъг период, за да се постигне съответствие с решението на Европейския съд.
Това се вижда от настоящия индекс на вътрешния пазар и групата на Алианса на либералите и демократите за Европа счита това за неприемливо.
SOLVIT е мрежа за онлайн решаване на проблеми, в която държавите-членки работят заедно по прагматичен начин с цел решаване на проблемите, възникнали в резултат на неправилното прилагане на правилата на вътрешния пазар от страна на държавните органи.
Групата на Алианса на либералите и демократите за Европа горещо призовава хората да бъдат по-осведомени относно дейността на SOLVIT в държавите-членки, за да се улесни трансграничната продажба на техните продукти и услуги.
Имаме комисия, която е подготвила три доклада по собствена инициатива, насочени към наблюдението и прилагането на основни законодателни инструменти, и както Вие, г-н Барние, казахте, част от Вашия успех няма да се измерва само с броя законодателни предложения, които сте придвижили, но и с това колко добре работят те.
Членовете на комисията бяха ужасени.
Мога ли да попитам, както попитах и през декември, дали това положение се е променило?
Това е ден, в който ние всички можем да се съгласим, че индексите функционират изключително добре.
Също както всички останали колеги, така и аз съм възхитен от факта, че двама членове на Комисията седят сред нас днес, г-н Дали и г-н Барние, който беше член на нашата комисия, преди да бъде назначен на новата му длъжност.
Лично аз мисля, че отварянето на трансграничния пазар ще доведе до по-голяма конкуренция и в крайна сметка ще послужи като ефективен инструмент за борба с икономическата криза, пред която сме изправени днес.
Те включват хоризонталния подход срещу секторните проблеми, четирите свободи срещу различните социални реалности, дисбаланса на уменията най-вече в областта на данъчното облагане, образованието и научните изследвания, както и все още предстоящото осъществяване на устойчивата социална пазарна икономика.
Колко пъти ми се е налагало да препращам хората към тази мрежа, за наличието на която те дори не подозираха, въпреки че тя е инструмент, който може да заздрави престижа на Европа, защитаваща правата на гражданите си.
Първо, на практика те много последователно защитават вътрешния пазар, посочвайки недостатъците във връзка с неговата популярност, но в същото време много последователно го защитават.
Считам, че това ще е положителен резултат.
Това ни довежда до въпроса с необходимите решения.
Изглежда вече е настъпил моментът, осем години след създаването на мрежата, да помислим за укрепването на тази институция, като й дадем средства да функционира ефективно.
Не може да се каже, че това е постигнато в момента.
Има твърде много бариери пред свободното развитие на четирите свободи и те ограничават потенциала на пазара, като същевременно политиката на протекционизъм на държавите-членки е несъвместима с принципите на вътрешния пазар.
Агенцията би съдействала за събирането на данни, за подготвянето на изследователски материали относно поведението на потребителите и, разбира се, тя може да действа и като надзорен орган по отношение на работата на Комисията и Парламента по въпросите, свързани с потребителите.
Г-н председател, г-жа Schaldemose току-що изтъкна качествата на настоящото разискване, по-конкретно, във връзка с агенцията за потребителите, каквато, освен ако не греша, вече съществува в Канада, и г-н Дали ще ни каже как стоят нещата днес.
Имам и друга цел, а тя е да се гарантира, че пазарите - тъй като аз отговарям и за регулирането и надзора - че финансовите пазари, които толкова много се коментират през последните няколко месеца, продължават да служат на реалната икономика, че те служат на хората.
Това е въпрос на доверие, да използвам думата, която току-що употребиха г-н Rochefort и г-жа Rühle, на споделено доверие.
Вътрешният пазар е навсякъде - той трябва да е навсякъде - но, г-н Harbour, стратегията до 2020 г. не е предназначена да обхване всички области.
Това е моят начин за правене на политика и от тази гледна точка аз считам, че индексът, оценяването трябва да ни позволят да правим не само количествена оценка относно това колко директиви са транспонирани, но и качествена оценка.
След общественото обсъждане миналата година Комисията извършва оценка на забележките по колективното обезщетяване и възнамерява да намери решение, което удовлетворява потребностите на европейските потребители, без да внасяме практиката на САЩ.
На колегите социалисти, които се тревожат за параграф 10, засягащ "теста на вътрешния пазар", аз бих искала да напомня, че, на първо място, това не е нещо ново.
Това, от което сме заинтересовани, е, общият пазар да продължава да се развива, а също и да гарантираме, че протекционизмът няма да се промъкне в Европейската комисия.
Изключително важно е да не ограничаваме свободите на пазара, да помогнем на гражданите да ги използват все по-активно и по-пълноценно, развивайки ги допълнително, и да не съсипваме това, което сме постигнали досега.
Следователно инструментите, с които разполагат потребителските организации, следва да се подобрят, за да се улесни ефективното им функциониране на равнище на Европейски съюз и на национално равнище.
Аз искам да благодаря на члена на Комисията Барние и на колегите, които предоставиха положителна обратна връзка не само за моя първи доклад, но и за самата мрежа SOLVIT.
Сериозно внимание следва да се обърне на съществуващите механизми за обезщетяване в рамките на Европейския съюз, като например SOLVIT.
Ще бъде вярно, ако кажем, че създаването на системата SOLVIT през 2002 г. беше едно от онези събития в историята на Европа като обединен континент, които не привлякоха вниманието, но с течение на времето доведоха до неочаквани резултати.
Може ли да има нещо по-добро от това да се даде на обикновените хора един прост инструмент, който им позволява да решават проблемите, ограничаващи свободата им на действие на единния пазар?
Натрупаният за около едно десетилетие опит обаче показа, че има множество бариери, които пречат на хората да използват в максимална степен възможностите на системата.
Преди всичко ние трябва да насочим вниманието си към популяризирането на мрежата SOLVIT в държавите-членки, сред гражданите, защото те знаят много малко за нея.
Поради това моето мнение е, че всички мерки, които предприемаме, следва да започнат с това, въпреки че не трябва да се отказваме и от другите идеи.
Докладът изтъква този въпрос и насочва вниманието към проблемите на мрежата.
От само себе си се разбира, че за да постигнем това, е необходимо също така потребителите да са напълно наясно с правата и задълженията си съгласно действащото законодателство.
През годините обхватът на политиката за защита на потребителите в Европейския съюз се променяше, за да отразява промените в потребностите и очакванията на хората.
За съжаление обаче, действащите в Европейския съюз регламенти, свързани със защитата на потребителите, не се прилагат в еднаква степен във всички държави-членки.
Много е важно това да се случи, за да се избегне пропуск в законодателството.
С тази мярка ние можем да решим тревожен проблем, пред който се изправят хиляди граждани от трети държави, и да го направим добре, като същевременно разширим както свободата на движение, така и сигурността.
Техният срок на валидност не може да бъде по-дълъг от една година.
В моя ЕС няма ограничения за това.
В резултат на това например гостуващ професор от Индия, който живее и работи в моя град Упсала в Швеция, не може да пътува до Париж, за да присъства на конференция, без да кандидатства за виза за Франция, а студент от Китай не може да пътува до Германия, за да посети приятел през почивните дни в края на седмицата, без преди това да е кандидатствал за виза, за да отиде там.
Г-н председател, г-жо член на Комисията, госпожи и господа, приветствам възможността да приемем в Парламента резолюция, за да улесним пътуването за граждани от трети държави, пребиваващи законно на територията на Европейския съюз, и поздравявам моя колега, г-н Coelho, за отличната работа, която свърши в Парламента по този въпрос.
Практиката, установена в тази област, подкопава законните очаквания на гражданите на трети държави, дошли в Европейския съюз, за да работят или учат.
За два часа един изследовател може да напусне Португалия и да влезе в Испания, запътвайки се към границата на друга държава-членка или по-скоро той не може да си тръгне, ако притежава, както става в някои случаи, виза за двугодишно следване за магистърска степен, която не му позволява да напуска страната, да сподели своята работа или да предприеме изследване в друга държава-членка.
Това е загуба по отношение на мобилността на нашата работна сила и на нашата научна общност, когато признаваме, че нарастващата мобилност е много важна в периоди на кризи, като тази, която преживяваме сега, а също е и загуба за обществото на знанието.
В крайна сметка целта на предложението е дългосрочните визи да предоставят същите права като тези, предоставени от разрешенията за пребиваване.
Истинско преселение на народите!
Последствията от това трябва да бъдат понесени от нашите собствени държави.
Това се дължи на продължаващия проблем между Швейцария и Либия, който доведе до това Либия да блокира пътуванията за всички граждани на Европейския съюз, а не само за швейцарците.
Естествено, детайлите във връзка с това да не се понижава нивото на сигурност в шенгенското пространство трябва да бъдат подробно уточнени.
Бих искал да кажа, че естеството на доклада на г-н Coelho е не само спешно и важно, но и символично.
Днес като представител на една от новите държави-членки аз мога с гордост да заявя, че можем да променим правилата, като дадем възможност за свободно движение в шенгенското пространство, където до скоро някои от настоящите държави-членки на Европейския съюз срещаха подобни затруднения.
Ние трябва да координираме практиките на държавите-членки, за да повишим доверието.
Така в окончателния анализ ние не само защитаваме достиженията на правото от Шенген, но също и укрепваме сигурността във връзка точно с това.
Затова аз подкрепям предложението на комисията по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи като част от Шенгенската информационна система да има обмен от информация между държавите-членки относно нежелани лица.
Парадоксално е притежателите на краткосрочни визи да имат по-голяма свобода на движение от притежателите на дългосрочни визи и лице от трета държава, притежаващо законно разрешение за дългосрочен престой например в Полша, да не може да пътува до Германия или Франция.
Те ще бъдат добри посланици на идеята за Европейски съюз и ние, гражданите на Европейския съюз, ще направим стъпка към реализацията на идеята за Съюз без граници.
Либерализирането на визовия режим за балканските държави върви ръка за ръка с увеличаването на безпочвените молби за убежище от тези държави.
ЕС е богат на мними колежи, а дори истинските колежи често имат в регистрите си студенти, които никога не се появяват в аудиториите.
Мога да го уверя, че това е много сложен въпрос, но ние активно участваме в диалог с Либия, с Швейцария, с държавите-членки, за да намерим решение на този много сложен проблем, преди той да ескалира още повече.
Той засяга отделни граждани и ние искаме да насърчим хората да идват тук законно с всички редовни документи, независимо дали са студенти, изследователи, специалисти или учени.
Това е Съюзът, работещ по най-добрия начин с три институции, които се опитват да идентифицират даден проблем и да намерят конкретно решение в полза на гражданите.
Има различия между държавите-членки по отношение на необходимото време, метода и критериите, които се използват при предоставянето на визи.
Все още в законодателството на много страни в Европейския съюз има пречки, които трябва да бъдат отстранени.
Благодаря Ви, че изготвихте настоящия документ.
Основните рискове са от заразяване с бяс, ехинококоза и болести, пренасяни от кърлежи.
От друга страна обаче, винаги трябва да гарантираме, че разходите са пропорционални на печалбата.
Канада обеща да ги измени, но не прави нищо.
Унгарската делегация Fidesz се въздържа от окончателно гласуване на този закон, защото досега Унгария успяваше правилно да транспонира законодателството, нямаше проблеми и като се възползваше от предоставените от Шенген възможности, можеше да извършва това по-ефективно.
Едно от нещата, които ни казаха за ОККДО беше, че тя ще бъде по-ефективна и ще опрости нещата.
Напълно подкрепям наблюденията и забележките на автора относно въвеждането и прилагането на общностното право в държавите-членки.
Ефективно функциониращият единен вътрешен пазар е незаменим елемент от стабилната икономика, крайно необходима по време на криза.
Облекчаването на административната тежест, ефективната комуникация между съответните служби, опростяването на процедурите и хармонизирането на законодателството ще доведат до бързото и ефективно транспониране на директивите в държавите-членки.
Категорично трябва да се спазва съдебната практика при разследването на жалби на международно равнище и да се определят критерии.
Предложеното прилагане с обратна сила от 1 януари 2005 г. обаче създава проблеми относно точната степен на това обратно действие.
Настоящото предложение се отнася до мобилизирането на обща сума в размер на 6 199 341 евро от ЕФПГ за подпомагане на Германия с цел да се предостави помощ на работници, съкратени от автомобилното предприятие Karmann Group.
По този начин Европейският съюз осигурява 65% от 9 млн. евро, цялата сума, която е на разположение.
Като допълнение към индивидуалната помощ на засегнатите работници обаче Европейският съюз трябва да вземе допълнителни мерки за справяне с последиците от финансовата криза.
По време на финансовата и икономическа криза за 12 месеца нивото на безработицата в Литва нарасна значително, поради което е необходимо да се приспособим към последиците от кризата и да гарантираме поне временна финансова помощ с цел да се осигурят работни места на съкратените от дружеството Snaigработници.
Строителният сектор е особено засегнат, като само за 2008 г. отчита загубата на почти 10% от работните места.
Беше ясно, че това ще ни доведе до криза.
Финансовата подкрепа на ЕС ще намали трудностите, пред които са изправени литовските работници.
Бихме предпочели помощта за съкратените работници да бъде осигурена от националните правителства.
Докладчикът споменава за "супата от пластмаса" - масата от пластмаси и гума, която се носи по повърхността на Тихия океан - и отбелязва проблема, свързан със изгубените рибарски мрежи, който придобива все по-големи размери и в Атлантическия океан.
Всички рибари от ЕС, включени в проекта, заслужават похвала за своята ангажираност, благодарение на която отпадъците окончателно се отстраняват от морето, което е от полза за рибарството, дивата природа и околната среда.
ЕС подписа мрежа от споразумения с някои отделни държави-членки и съседни трети държави по отношение на морето, включително Хелзинкската конвенция, Споразумението от Бон, Барселонската конвенция и така нареченото Лисабонско споразумение.
Със сключването на допълнителния протокол Лисабонското споразумение може да влезе в сила 20 години след подписването си.
Допълнителният протокол, в който беше уреден спорът и в който беше намерена подходяща формулировка, беше подписан наскоро, през май 2008 г., от Португалия, Испания, Франция и Мароко и най-накрая, на 25 март 2009 г., той беше подписан и от Европейския съюз.
Позицията на европейските потребители, които са пряко засегнати от последиците на икономическата рецесия, е особено ясна по отношение на купуваните стоки и услуги, които те искат да бъдат с добро качество, така че да могат да консумират възможно най-много от посочените неща.
Потребителите в ЕС имат съществена роля за повишаване на растежа, заетостта и конкурентоспособността и техните интереси са основен приоритет при формирането на основни политики като здравеопазване, стопанска дейност и промишленост, опазване на околната среда и наред с тях, енергетика и транспорт.
Повишаването на правата и благосъстоянието на потребителите е основен аспект от Европейския съюз.
Повтарям, че само по този начин потребителите ще могат да правят добре информиран избор, без да са подложени на всякакъв вид натиск от страна на производителите.
Необходимо е обаче да се подобри събирането на данни така, че да може да с отчитат разликите между различните системи в държавите-членки, които поради разнообразието понякога са много големи.
